Karadoc : Bon, je vais essayer de trouver un petit lièvre pour ce soir parce qu’il commence à faire faim !
Bohort : Je me demande comment vous faîtes, moi je serais incapable de trouver de quoi manger dans la forêt 
Karadoc : Pour attraper des bêtes, il faut imiter les femelles  Là, pour le coup, hop ! La femelle lièvre 
Bohort : La hase 
Karadoc : De quoi ?
Bohort : La femelle lièvre, c’est la hase 
Karadoc : Ah non, moi je connais que le cri 
Arthur : Vous les voyez vous ?
Perceval  (presque murmurant) : Non !
Arthur : Ah bah tourné vers là bas c’est sûr, moi non plus j’vois rien !
Léodagan (à Perceval) : Passez la tête !
Perceval : Passez la tête ? Pour m’prendre une flèche dedans ? Non merci !
Léodagan : Bon, on n’entend plus rien, hein, si ça s’trouve ils ont foutus l’camp 
Arthur : Si ça s’trouve ? Alors pour nous sortir de là il va nous falloir un peu plus solide que du si ça s’trouve !
Léodagan : Ils sont encore là ces cons !
Arthur : On va pas rester plantés là comme des radis, si un autre groupe qui arrive par là on est marron des deux côtés 
Perceval : Et si on faisait le coup du bouclier humain ?
Léodagan : Quel coup ?
Perceval : Par exemple, Sire, Léodagan et moi on fait semblant de vous prendre en otage, on vous met une dague sous le cou et on traverse le camp adverse en gueulant  "Bougez pas, bougez pas, on bute le roi !"
Arthur : Et quelles sont nos chances si on fonce ?
Léodagan : Si on fonce où ça ?
Arthur : Droit d’vant, en plein dans leur tronche  On sait même pas combien ils sont !
Léodagan : Ah oui mais nous on est trois ! Enfin    deux et demi alors si ils sont dix    on est cuits !
Perceval : On pourrait balancer de la caillasse vers là-bas, comme ça ils s’disent qu’on y est et nous on part dans l’autre sens !
Arthur : Ah non, s’il vous plaît, hein, laissez tomber les combines à deux ronds !
Perceval : Non, non, non vous allez voir !
Léodagan et Arthur : Non pas par là ! Pas par là !
Perceval : Putain en plein dans sa mouille !
Arthur : Mais vous êtes complètement con !
Léodagan : Vous allez peut-être me dire que maintenant ils croient qu’on est là-bas !
Perceval : Non mais maintenant il faut s’tirer dans l’autre sens !
Arthur : Ah bah un peu oui ! Surtout que s’ils ont vus d’où v’nait la pierre ils sont en train d’radiner droit sur nous !
Perceval : Ouais mais nous on change de coin et quand ils arrivent là ils sont pinés, y a personne ! 
Perceval : Attendez ! Je vais les attirer ailleurs !
Perceval : Merde j’ai plus d’pierre ! Qu’est c’qu’on fait ?
Arthur : Ben attendez ! J’vais vous rendre la votre !
Léodagan : Eh ! Mais j’ai failli me la prendre !
Perceval : On pourrait foutre le feu à la forêt pour les obliger à sortir ! Non ! Il faut faire comme avec les scorpions qui se suicident quand ils sont entourés par le feu ! Faut faire un feu en forme de cercle autour d’eux, comme ça ils se suicident, pendant que nous on fait l’tour, et on lance de la caillasse de l’autre côté, pour brouiller 
Perceval : Non ?
Arthur : C’est pas possible de rester coincé comme ça ! J’vais dev’nir dingue moi ! Allez on fonce dans le tas, tant pis !
Léodagan : Dans une heure la nuit tombe, là y aura d’autres solutions ! Déjà ils seront obligés d’allumer leurs torches, on verra enfin où ils sont !
Perceval : Sinon on fait un tunnel jusqu’à notre campement, Léodagan et moi on creuse pendant que vous balancez de la caillasse dans l’autre sens pour les éloigner du chantier
Léodagan (murmure) : Chuut ! Ils sont juste à côté ces cons-là !
Perceval (murmure) : Merde ! S’ils ont entendu mon plan, c’est foutu !
Arthur (sur le même ton) : La ferme !
Perceval : Bougez pas !
Arthur (murmure) : Mais arrêtez bon sang !
Léodagan (même ton) : Mais non on va s’faire tuer là !
Perceval (idem) : Animaux d’la forêt !
Perceval : Attendez !
Léodagan (exaspéré) : Oh non mais arrêtez là ! On va s’faire repérer là ! Oh putain ! (puis sur un ton plus ferme) Arrêtez maintenant là, hein !
Karadoc : On construit un barrage, après on lance de la caillasse de l’autre côté de la rivière pour faire croire aux autres qu’on a traversé dans l’autre sens  Uns fois qu’ils sont au milieu, on casse le barrage et on les noie 
Bohort : C’est drôlement ingénieux !
Karadoc : Ouais, le seul problème c’est quand on a passé quatre semaines à construire un barrage ça fait un peu mal au cul d’le détruire… Ou sinon s’qu’on peut faire on imite un chevreuil 
Arthur : Bon aller beau père, on s’remet au boulot ?
Léodagan : Ouais ça va pas s’faire tout seul 
Dame Séli : Aujourd’hui y a du dessert 
Arthur (pas vraiment emballé, commence à se lever) : Euh… non… non moi ça va, merci 
Séli : Y a des gens qui ont pris la peine de faire un dessert  La moindre des choses c’est de rester pour le manger  Y en a marre de se comporter comme des sagouins avec tout le monde sous prétexte qu’on a des responsabilités 
Arthur : C’est proposé si gentiment…
Arthur : Qu’est c’que c’est que c’machin ?
Séli (sur la défensive): C’est une tarte aux myrtilles  Pourquoi elle vous revient pas ?
Arthur (s’énerve un peu) : Mais ça va ! Pourquoi vous m’agressez ?
Séli : Parce que vous regardez ça comme si c’était du purin !
Arthur : Mais qu’est c’que ça peut vous foutre, de toute façon, c’est pas vous qui l’avez faite, si ?
Séli : Ben si, justement, c’est moi 
Arthur (se calme instantanément) : Ah, bon 
Guenièvre : Elle y a passé la matinée 
Léodagan (étonné): Vous faites des tartes vous maintenant ?
Séli : Et alors, c’est pas permis ?
Arthur : La vache ! Ca vous rend pas aimable en tout cas, hein !
Léodagan : Il doit y avoir 80 larbins au château et c’est vous qui vous tapez la tambouille !
Séli : Ca m’détend !
Séli : Bon et beh qu’est c’que vous attendez pour la couper ? Qu’il fasse nuit ?
Séli : Vous dites rien 
Léodagan (la bouche pleine) : Faudrait pouvoir 
Guenièvre (de même) : Non, le fruit est bon…
Séli : C’est pas la peine de faire des ronds d’jambes ! Si c’est pas bon vous avez qu’à l’dire !
Arthur : C’est pas bon 
Séli : Merci bien 
Arthur : Vous posez la question !
Séli : Et ben j’la pose pas à vous !
Guenièvre : La pâte est probablement un peu sèche…
Léodagan : Probablement oui… Ça doit jouer…
Séli : J’ai envie d’faire des tartes, voilà ! Vous n’allez pas m’obliger à m’justifier !
Léodagan (la bouche pleine) : Ah ben non tant que vous nous obligez pas à les manger !
Séli : J’ai toujours rêvé de faire des tartes pour mes petits enfants… Seulement des petits enfants y en a pas, ils arrivent jamais ! J’attends, j’attends, rien !
Arthur : Si vous les accueillez avec ça ils sont pas près d’arrivés !
Guenièvre : Mais on aime toujours les tartes de sa mamie !
Séli : Exactement ! C’est comme d’aller à la pêche avec son papi ! C’est dans les gênes ça !
Léodagan : Quoi ?
Séli : Mais oui mon p’tit père il faudra bien vous y coller ! A moins que vous préfériez vous taper les tartes !
Léodagan : Non mais c’est dingue cette histoire ! C’est pas parce que vous faites des tartes pour des petits enfants qui existent pas que je dois les amener à la pêche, non ?
Séli : Et c’est pourtant comme ça qu’on leur fait des souvenirs aux p’tits, la pêche, les tartes… Tout ça c’est du patrimoine !
Arthur (montre son bout de tarte) : C’est du patrimoine ça ?
Guenièvre : Enfin moi j’sais si je leur laisserais manger ça à mes enfants…
Séli : Oui… Ben vous… Occupez vous d’les faire ça s’ra déjà pas mal !
Arthur (sans conviction) : ouais, y a pas à dire, quand y a du dessert le repas est tout de suite plus chaleureux !
Léodagan : Vous savez c’est quand de même pas grave de pas savoir faire des tartes !
Guenièvre (sur un ton rassurant): Non vous en faites pas !
Séli : Oh mais j’m’en fais pas ! J’vais m’entrainer jusqu’à c’que ça marche !
Arthur (apeuré) : Vous allez dire que vous allez en refaire ?
Séli : Tous les jours !
Léodagan (surpris) : Tous les jours !
Séli : Non, j’vais varier les fruits, n’vous inquiétez pas !
Arthur : Et vous allez varier la pate aussi ?
Séli : Non mais n’exagérez pas non plus ! J’vous d’mande quand même pas de manger des briques !
Léodagan : Heu… Sans vouloir la ramener la seule différence concrète avec les briques c’est que vous appelez ça des tartes 
Guenièvre (illuminée) : Si vous faisiez des confitures, mère ! Les petits enfants ils adorent ça !
Arthur : Oui, puis ils pourraient les manger tout de suite, au moins, tandis que ça avant un an ils ont pas assez d’chicots de toute façon 
Léodagan : Ah pi attention faut pas s’amuser à attaquer ça avec des dents d’lait !
Séli (emballe la tarte dans une serviette) : Attendez… Au cas où vous ayez un creux dans l’après midi 
Léodagan : Oui, ou une fissure à colmater dans un muret !
Arthur (devant le regard assassin de Séli) : Oh ben ça va on plaisante !
Léodagan (pas convaincu) : On plaisante, on plaisante… Heu…
Léodagan : Qu’est c’que c’est qu’cette lubie d’vous faire construire une table ?
Perceval : D’autant qu’y en déjà une dans la salle à manger !
Arthur : Là c’est une table ronde  Pour que les chevaliers de Bretagne se réunissent autour  Toute façon autant vous y faire parce qu’à partir de maintenant on va s’appeler « les chevaliers de la table ronde » 
Perceval : Les chevaliers de la table ronde ???
Léodagan : Encore une chance qu’on se soit pas fait construire un buffet à vaisselle !
Arthur : Non, non elle est bien  (Pas convaincu) Elle est bien  (Se lève) pff… Elle est bien mais j’voyais d’la pierre moi 
Breccan (qui nettoie ses outils après avoir fini de faire la table) : Sire, on en a déjà parlé de la pierre ! J’peux pas monté une pierre d’une toise et demi dans un escalier à colimaçon ! (Arthur hausse les épaules) Eh j’suis pas magicien !
Bohort : C’est … C’est pas désagréable le bois 
Breccan : D’autant qu’là j’vous ai mis d’la qualité ! Mettons pour un banquet, bon, si y a cinq ou six dames qui veulent un p’tit peu bagnauder (mdr je connais pas ce mot…) là-dessus elle bougera pas !
Arthur : Non, non mais c’est pas tellement l’ambiance…
Breccan : Oh ben ça après moi pour le détail je sais pas…
Perceval : C’est pas tant l’bois qui me dérange moi  C’est plutôt l’cuir 
Karadoc : Ca fait un p’tit peu atelier d’cousette 
Arthur : Eh ouais, ouais, ouais… Et ouais, c’est pas faux 
Breccan : Le cuir ça restera toujours le cuir  Le cuir ça traverse les âges, les frontières, les modes  D’autant qu’là j’vous ai pas mis d’la vache moisie, attention ! C’est d’la tannerie d’luxe ! Assemblée au crochet d’six  Y a des heures de main d’œuvre derrière !
Perceval : Non mais faut prendre l’habitude, c’est tout 
Breccan : Par contre faudra faire gaffe en mangeant  Parce que là j’vous ai fait un traitement à l’huile de porc pour imperméabiliser mais si y a des taches de jus d’viande c’est foutu 
Arthur : Non mais on va pas manger d’sus non plus 
Breccan : Après pour le détail ça je sais pas moi…
Blaise : C’est pile la bonne hauteur pour l’écriture ! On domine bien la page…
Arthur : Ouais, c’est dommage, hein ? Comme vous allez pas écrire dessus 
Blaise : Mais comment ça ?
Arthur : Non, vous vous êtes derrière le pupitre là-bas, debout 
Blaise : Mais attendez… Y a une table et des sièges et j’devrais m’farcir toutes les notes à ratifier debout ?
Arthur : C’est comme ça  Personne n’écrit sur cette table 
Breccan : Mais… Sans être indiscret… Si vous y mangez pas, que vous y écrivez pas, et que vous dansez pas dessus, pourquoi vous avez besoin d’une telle tablée ?
Arthur : C’est un peu compliqué…
Bohort : Heu… Sire Arthur a eu une révélation de la Dame du Lac  Elle lui a ordonnée la construction d’une table légendaire autour d’laquelle il d’vrait réunir les chevaliers de Bretagnes pour organiser (puis enjouée, comme si il avait du mal à y croire lui-même) la quête du Graal !
Arthur : Voilà 
Léodagan : En gros 
Breccan : Ben dit donc la quête du… um 
Karadoc : C’est… Heu un peu compliqué…
Perceval : Vous binez pas… Même nous on a pas tout compris !
Breccan : Mais du coup là tout autour y va y avoir du bon monde qui va… qui va tourner, là ?
Arthur : Si on veut oui…
Bohort : Les seigneurs les plus puissants de l’île 
Arthur : Oui, puis des chevaliers plus modeste aussi 
Léodagan : A priori il d’vrait y avoir un peu d’tout quoi 
Breccan : Un peu d’tout mais quand même des chevaliers ? J’veux dire…C’est… Ca sent pas la réunion d’bouseux votre histoire, là 
Perceval : Ah non, non ! Y a pas d’pécor pour la quête du Graal ! Enfin… A moins qu’c’est changé…
Breccan : Du coup… Ca vous dérange si… Si j’mets ma p‘tite griffe là ?
Arthur : Pour quoi faire ?
Breccan : Si… Si y a un chef de clan qui vient poser ses miches par là devant et il trouve ça cossu  Ben le jour où il voudra faire un buffet ou un plumard sur mesure… Il saura où m’trouver, quoi 
Arthur : Attendez ça va faire super moche une griffe !
Breccan : Non… Je    Je fais ça en tout p’tit… J’en ai pour… Heu… 10minutes  
Breccan : Eh voilà l’travail ! « Conception Breccan& Fils, Irlande »  Faut bien s’donner un p’tit coup d’pouce de temps en temps 
Arthur (passablement énervé) : Ben j’comprends 
Breccan : Sinon pour cette pièce… Y a tout c’qu’il lui faut au mobilier ? Parce que je pourrais lui proposer un p’tit râtelier pour que les gars ils déposent leurs armes  Ou alors un joli rangement pour les manteaux 
Arthur : Alors… Ils ont pas d’manteaux puisqu’ils sont tous en armure et ils sont obligés d’porter leur armes 
Breccan : C’est carré-carré chez vous, hein ?
Breccan (doucement, poussant Arthur à bout de patience): Sinon…  Pour la chambre à coucher il a tous c’qu’il lui faut ?
Dame  du Lac (enthousiaste) : Oh !!! Comme elle est belle !
Arthur : Ah vous êtes là ! Bon… Alors voilà  Qu’est c’que vous en pensez ?
Breccan : Qu’est c’que j’pense de quoi ?
Arthur : Non, attendez, deux secondes, c’est pas à vous qu’je parle 
Breccan : Ben… C’est à qui d’autre alors ?
DDL : C’est vrai qu’j’aurais plutôt vu d’la pierre 
Arthur : Ah ! Voilà ! Vous voyez ! La pierre ça aurait été bien quand même !
Breccan (après réflexion) : C’est à moi qu’vous parlez là ?
Arthur : Ben oui  A qui d’autre je parle ?
Breccan : Bon  De la pierre je peux même pas vous l’dépannez j’viens d’livrer 400 dolmens à Manchester ! J’suis désolé ! Puis en plus le colimaçon, heu… Bonsoir hein !
DDL : Je sens que de grandes choses vont s’jouer autour de cette table, Arthur !
Arthur (toujours pas enthousiaste) : Ouais, y a plus qu’à réunir les gars maintenant ! Au fait comment j’fais pour aborder le coup du Graal pour qu’tout l’monde se fasse bien l’image du truc  Parce que, bon  Pour l’instant j’en ai touché deux trois-mots à droite, à gauche… Les mecs ils sont largués quand même…
DDL : Ca viendra en son temps ! Bon allez zou je m’sauve moi  He…
Arthur (lui fait la bise) : Oui ?
DDL (de même) : Félicitation pour la table 
DDL (voix off) : He ! Faites attention pour le cuir ! Nan, c’est joli mais c’est quand même salissant 
Arthur (excusez moi d’avance mais je ne connais pas le latin) : Vas insigne –prononcé Bass inssig-né- (Bohort et Perceval discute doucement) Devotionis -prononcé dévossio-niss- (Se tourne exaspéré vers les deux chevaliers) Ca vous emmerde c’que j’raconte ?
Perceval : Heu… Non, non 
Arthur : Bon  Sinon n’hésitez pas, hein ? (reprend sa lecture) Blabla… Devotionis 
Blaise : Aujourd’hui il est question de… tenter d’éclaircir le mystère du chevalier de Provence 
Léodagan : Le chevalier d’Provence ? C’est qui celui-là ?
Blaise : Personne n’est au courant ?
Arthur : Si, si  (Hoche positivement la tête) Si, si  J’en ai entendu parler moi 
Bohort : Mais heu… Vous croyez que c’est vrai cette histoire ? Heu…  Franchement ça m’a tout l’air d’un bruit qui court !
Lancelot : Alors là ! Permettez-moi d’vous dire ! LE coup du mystérieux chevalier gaulois solitaire à la rescousse de l’opprimé heu… pfff Ca fait vraiment bidon comme légende !
Galessin : Ca vous agace ça, hein ?
Lancelot : Quoi donc ?
Karadoc : Un chevalier solitaire dont tout le monde parle… Et qui s’appelle pas Lancelot du Lac…
Lancelot : Dont tout le monde parle ? (prend un air amusé) Ah non, ah non, non s’il vous plait !
Bohort : C’est vrai qu’on commence effectivement à beaucoup en entendre parler 
Lancelot : Mais on en entend parler dans les tavernes à ivrogne ! Voilà !
Perceval : Ah bon ? Moi j’passe pas mal de temps à la taverne heu… J’ai jamais entendu parlé d’celui-là !
Arthur : Le problème c’est que si c’type commence à faire vraiment parlé de lui il va falloir qu’on lui fasse une place à la table ronde !
Léodagan : Encore ! Ben y a qu’huit place ! On est d’ja une douzaine !
Lancelot : Mais arrêtez avec votre chevalier gaulois ! J’vous dis qu’c’est des conneries !
Galessin : Faudrait sérieusement penser à agrandir la table…
Bohort : Sire, c’est vrai que si les chevaliers se multiplient il faut faire fabriquer une table en conséquence 
Arthur : Bah… La table encore ça va, seulement j’ai pas de pièce plus grande que celle-là ! J’vais pas faire fabriquer une table de quinze coudes de long si c’est pour abattre les murs derrière !
Hervé de Rinel : Non mais c’est pas grave, on continuera les roulements…
Bohort : De tout façon le chevalier d’Provence il faudrait déjà  mettre la main dessus !
Léodagan : Mais… C’est l’chevalier d’Provence ou le chevalier gaulois ? Faudrait savoir !
Lancelot : Mais c’est rien ! C’est rien du tout ! Voilà, il existe pas !
Galessin : Ca dépend des sources mais j’crois bien que c’est un chevalier d’Provence 
Blaise : Heu… Très exactement c’est « Provençal le Gaulois » 
Perceval (étonné) : Ben non, c’est moi ça !
Arthur : Comment ça c’est vous ?
Perceval : Ben j’suis pas mystérieux moi ! J’suis même pas solitaire ! Alors…
Arthur : Qu’est c’que vous nous chantez ? Vous êtes pas gaulois qu’je sache !
Perceval : Mais j’sais pas c’qu’il vous faut ! J’suis d’Caerdydd !
Bohort : Mais c’est au Pays d’Galle Caerdydd ! Vous êtes gallois 
Perceval : Ben c’est bien c’que j’ai dis ! Provençal le Gaulois…  le Galois… Ouais j’vois c’que vous voulez dire…
Bohort : Vous êtes pas gaulois 
Perceval : Ouais… Ouais j’me suis gouré…
Arthur : Sans vouloir abuser… Il m’semble pas que vous soyez provençal non plus…
Perceval : Non Provençal c’est mon nom 
Bohort : Perceval 
Perceval : Perceval, ouais  Qu’est c’que j’ai dis ?
Bohort : Provençal 
Perceval : Non, non  Perceval  J’me suis gouré 
Perceval : Ben quoi ? C’est pas si grave que ça !
Arthur : Pas foutu d’savoir son nom !
Léodagan : Et on peut savoir depuis quand vous arpentez la Bretagne en racontant à tout le monde que vous vous appelez Provençal le Gaulois ?
Perceval : J’en sais rien moi !
Lancelot : Et si ça s’trouve il dit jamais la même chose !
Perceval : N’empêche que tout le monde parle de moi ! C’est quand même un signe !
Arthur : Perceval le Galois en tout cas tout le monde s’accorde à dire que c’est une tanche et ça c’est pas une légende !
Bohort : Oui, mais Provençal le Gaulois a une excellente réputation, Sire !
Arthur : Ben alors… J’voudrais bien qu’on m’explique pourquoi !
Karadoc : A cause des faits d’armes 
Arthur : Les faits d’armes de celui-là ? (le montre du doigt) Ah ! Première nouvelle !
Léodagan : C’est quand même pas d’bol pour lui, hein ! Parce que les rares fois où il arrive à faire quelque chose de ses dix doigts… heu… Il se goure quand on lui d’mande son nom !
Blaise : Bon eh ben voilà ! Le mystère du chevalier d’Provence est éclairci !
Perceval : Il suffisait de d’mander…
Léodagan : En Provence à l’heure qu’il est ils doivent être drôlement fiers de l’enfant du pays !
Arthur : J’pense bien ! Surtout qu’les enfants d’Provence qui sont nés à Caerdydd ça doit pas courir les rues !
Perceval (voix off) : N’empêche que j’suis une légende !
Bohort : Je vous en conjure, Sire, n’entrez pas dans cette pièce !
Arthur : Ben… C’est la salle du trône… Il f’rait beau voir que j’puisse pas y rentrer !
Bohort (terrorisé): Mais Attila vous y attend, Sire ! Attila ! Le Fléau de Dieu !
Léodagan : Ah ben c’est sûr que c’est pas Jo l’rigolo !
Bohort (atterré) : Jo l’rigolo ? Mais… On dit que là où il passe l’herbe ne repousse pas !
Arthur (n’y croyant qu’à moitié) : Y a pas d’herbe dans la salle du trône  Allez 
Attila (qui parlera toujours avec un très fort accent et qui parlera toujours très fort) : Je vais tout casser ici ! Moi ! Kaamelott, Kaamelott, il va rester un tas de cailloux ! (tend son bras, le met parallèle au sol et fait un petit geste de gauche à droite) Comme ça ! Je veux l’or ! Tout l’or ! Sinon c’est la guerre !
Bohort (murmure) : Je vais chercher l’or Sire ?
Léodagan (de même) : Quoi ? Tout l’or de Kaamelott ? Non mais vous vous foutez d’moi, non ?
Bohort (sur le même ton) : Mais quand Attila demande de l’or on lui donne ! C’est pas l’moment de jouer les pingres !
Arthur (idem) : Attendez vous vous rendez compte de la somme que ça représente ?
Bohort (murmurant toujours) : Mais peu importe ! J’ai pas envie de finir empaler au sommet d’une colline !
Léodagan (murmure): Non mais attendez… Heu… Vous faites semblant de négocier, tranquille… Pendant c’temps moi je fais celui qui va pisser par là-bas… Puis quand j’arrive à sa hauteur tac ! Je sors ma dague et j’l’ouvre en deux par le bas 
Bohort (sur le même ton) : Vous serez écorchez vif avant d’avoir eu l’temps d’lever la main ! Balançons lui les caisses d’or et filon d’ici avant qu’il foute le feu !
Arthur (idem) : Ah non, non, non ! Personne ne s’en va !
Attila : Alors ?
Arthur : Alors désolé on peut pas payer 
Arthur (très calme): C’est pas tellement la peine de vous énerver ! Nous c’est pas tellement qu’on veut pas s’soumettre… Mais enfin ! Quand même… Si on vous donne TOUT notre or maintenant ben nous derrière il nous reste plus qu’à fermer boutique 
Léodagan : Non et puis ça va bien hein ! On s’en battu pour l’gagner, on l’garde 
Bohort : Mais qu’est c’que vous parlez d’or ? Vous voyez pas qu’on est à deux doigts d’se faire pulvériser ?
Attila : Je te mettrai à genoux !
Arthur : A g’noux, pas à g’noux c’est une chose… Enfin en attendant j’vous donne pas tout notre or 
Attila : Pourquoi pas ?
Léodagan (comme si c’était évident) : Parce que c’est le notre !
Arthur : Déjà, oui  Et puis non on est pas contre mais on a un fonctionnement nous ici  Rien qu’sur l’site, là, entre le château et les fermes y doit y avoir au moins 150larbins !
Léodagan : Ouais, vous pouvez pas comprendre vous ! Vous passez votre vie à ch’val ! Un feu de bois, un lapin d’Garennes et puis ça r’part ! Nous autre sédentaire… Bon alors, ça a d’la gueule parce qu’on vit dans d’la pierre… Seul’ment voilà, ça coute du pognon !
Bohort (apeuré) : On est cueilli… Il va raser la Bretagne…
Attila : La moitié de l’or, tout de suite, ou tout va brûler !
Bohort (soulagé, se penche vers le roi et murmure) : La moitié d’l’or ? Mais c’est inespéré ! Allez sautez sur l’occasion, Sire, avant qu’il ne change d’avis !
Léodagan (murmure) : Attendez c’est pas d’la mauvaise volonté… Mais… La moitié ça fait quand même une sacré somme !
Arthur : Attendez, non mais moi, c’est pas que j’veux pas trouver un terrain d’entente, si vous voulez, enfin… Si la moitié des réserves se foutent le camp maintenant ben… Nous derrière on tient pas l’coup…
Attila : Pourquoi pas?
Léodagan (commence à s’énerver): Mais parce qu’on a des frais ! Vous pouvez pas vous rentrez ça dans l’crane ?
Arthur : Ou alors faudrait demander un soutient à Rome ! Enfin… Rome en c’moment…
Léodagan : Ah ouais, eh, c’est pas Byzance…
Arthur : Byzance, oui, y a du pognon  Enfin… j’l’ai connait pas les mecs moi…
Attila : Alors les femmes !
Léodagan : Les femmes ? Quoi les femmes ?
Attila : Donnez nous les femmes !
Arthur : Ben heu… pfff (regarde Bohort) Ouais… Enfin ça dépend lesquelles…
Attila : Tout les femmes !
Arthur : Ah non  Non, toutes les femmes non 
Attila : La nourriture !
Léodagan : La nourriture… Et qu’est c’qu’on bouffe nous derrière ?
Arthur : Non  La nourriture non 
Attila : Les couverts 
Arthur : Non, les couverts c’est pareil, c’est pas possible 
Attila : Le linge de maison !
Léodagan (atterré) : Le linge de maison ?
Attila : Ah allez ! Les draps, les serviettes, tout ça, c’est pour nous !
 Bohort (murmure) : Sire, on va pas lui donner le linge de mes hôtes! Des étoffes ouvragés aux motifs celtiques d’une qualité exceptionnelle !
Arthur : Non, le linge de maison non  On l’garde
Attila : Quelque chose de typique 
Léodagan : Quelque chose de typique ?
Arthur : Quoi comme chose de typique ?
Attila : N’importe quoi qui est typique  Sinon on casse tout ! (son garde approuve de la tête)
 Arthur : Typique, typique… heu… non  J’suis désolé j’vois pas c’qu’on pourrait vous donnez 
Arthur (embarrassé) : Oui, non mais d’accord, mais…
Attila (montrant un morceau de nourriture) : C’est typique ça ?
Arthur : Ah ben là y a pas plus typique hein ! La viande de cerf mijoté dans l’miel heu…
Bohort : C’est l’plat Breton typique 
Léodagan : C’est meilleur chaud, hein  Seulement là aux cuisines ils sont sur l’repas du soir  Hein, ils ont pas trop l’temps 
Attila : VICTOIRE !!!
Attila: Excusez-moi, je fais des saletés!
Arthur : Donc c’est sûr, ils acceptent 
Lancelot : Le messager est formel  Ils arrivent à Kaamelott pour signer le traité d’paix 
Bohort : C’est magnifique, Sire ! La signature d’un traité d’paix c’est la plus belle chose qui soit !
Bohort (s’éloignant doucement d’Arthur) : Ex…Excusez moi, c’est la joie…
Arthur : Allez y mollo avec la joie !
Arthur : Vous êtes sûr que c’est obligé le coup du garde du corps ? Parce que franchement j’suis assez grand pour me protéger tout seul !
Lancelot : J’suis désolé mais ça fait partie des conditions 
Bohort : C’est normal  Imaginez qu’il vous arrive quelque chose avant la signature du traité !
Lancelot : Non, et puis deux jours c’est pas tellement longs ! Non, en plus pour votre protection j’vous ai désigné un gars formidable !
Arthur : Non mais j’en doute pas ! (parle au garde) Mais c’est pas contre vous, hein, c’est simplement le principe d’être collé par quelqu’un non-stop pendant deux jours !
Bohort : Et oui ! Jours et nuits !
Arthur (atterré): Jours et nuits ???
Bohort : Ca fait partit des conditions 
Lancelot : Non, non ne vous inquiétez pas  Grüdü est un garçon très discret !
Grüdü : Au bout d’un moment vous saurez même pas qu’je suis là 
Lancelot : Et puis avec lui j’suis tranquille ! C’est une force de la nature ! Entraîné à tuer, il a grandi sur la banquise Viking, il a été élevé par des ours polaires… Ah bon  Alors par contre… Si vous sentez qu’il s’énerve un peu, hein, vous lui sortez un morceau d’viande…
Lancelot : Aïe, ouïe… Tu… Tu lâches !
Arthur (légèrement énervé) : Non mais c’est débile cette histoire !
Grüdü : J’ai pas l’droit d’vous laissez 
Demetra : Mais quand même ! Avec ses maitresses il a bien le droit a un peu d’intimité?
Grüdü : Ni avec ses maitresses, ni avec sa femme  J’’ai pas l’droit d’le laisser 
Demetra : Allez au moins vous mettre dans l’coin d’la pièce !
Grüdü : J’ai pas l’droit d’m’éloigner 
Demetra : Mais regardez ailleurs alors !!! (se renfrogne) Parce que là ça va pas être facile !
Grüdü : J’ai pas l’droit d’le quitter des yeux 
Demetra : Bon… Qu’est c’qu’on fait alors ? On l’fait quand même ?
Arthur (toujours énervé) : Non mais sûr’ment pas ! Non mais ça va bien, oui ?
Demetra : Ecoutez… (se rapproche de plus en plus d’Arthur) Ca fait deux s’maines qu’on s’est pas vus…
Grüdü : Recule ! Recule ! Ou j’te sors les boyaux !
Demetra (apeurée) : Mais qu’est c’qui vous prend ?
Grüdü (en se rasseyant lentement, et ses yeux lançant des éclairs à la jeune femme) : Personne a l’droit d’le toucher 
Arthur (toujours aussi énervé): Non mais soyez pas con ! Vous croyez peut-être qu’elle veut m’assassiner !
Demetra (qui n’en revient pas) : La vache la trouille !
Grüdü : Personne n’a l’droit d’vous touchez 
Arthur (de plus en plus énervé) : Et si quelqu’un m’serre la main? Ou me passe un morceau d’pain à table ?
Grüdü : J’lui démonte sa face 
Arthur (plus calme): Ah non mais vous êtes pas bien ! (se remet subitement encore plus en colère) Alors si j’comprends bien il va falloir que j’fasse attention pendant deux jours à ce que personne me frôle dans les couloirs !
Grüdü : Personne ne vous frôlera  Parce que j’aurais pété sa tête avant 
Arthur (énervé): Et ma femme ? La reine ?
Grüdü : Avec tout l’respect que j’dois a une personne royale, Sire, si la reine essaie d’vous toucher j’lui bousille sa gueule 
Demetra : Ca s’rait bête  Du coup vous seriez obligé d’choisir une autre reine 
Demetra : Et dès qu’vous aurez signez l’traité il vous protègera plus ?
Arthur : Non… Là il m’lâche pas… Mais dans deux jours j’peux bien crever il en aura plus rien à foutre 
Grüdü : Quand même faut pas exagéré !
Arthur : Mais quoi ? C’est vrai ou c’est pas vrai ?
Grüdü : Mais attendez… (Se penche vers Arthur en s’appuyant sur le dos du lit) L’affectif ça joue aussi… A force d’être ensemble, des liens s’créent  C’est obligé 
Arthur (incrédule): Des liens se créent ? (à Demetra) Mais qu’est c’qui m’raconte ?? (de nouveau au garde) Vous m’filez l’train depuis deux heures d’l’après-midi !
Grüdü : Ouais ! Mais j’vous apprécie vach’ment ! J’trouve que vous avez beaucoup d’noblesse  (Arthur interroge sa maitresse du regard) Vous exercez votre pouvoir avec humilité et grandeur  Et c’est vraiment beau à voir 
Arthur : Bon ben si vous m’aimez bien vous pouvez pas m’faire une fleur ?
Grüdü : Si, c’que vous voulez 
Arthur : Vous pouvez pas quitter la pièce une petite demi-heure ?
Grüdü : J’ai pas l’droit d’vous laisser 
Arthur (s’emparant de la dague de Grüdü) : Attendez j’vais vous prendre ça deux s’condes… (se la met sous la gorge) Ah ! Et là ?? Qu’est c’qui s’passe ? Et oui j’me menace… Faudrait m’buter mais vous avez pas l’droit d’me toucher  Ah !!!
Arthur : Non, non ça va ! Calmez-vous ! Calmez vous c’était pour déconner ! Ca va ! C’était une connerie ! Oh ! Ca va ! Tiens !!! Un morceau d’viande, un morceau d’viande ! Un morceau d’viande ! Un morceau d’viande  
Arthur : Pfff… Putain ça va être long deux jours !
Guenièvre : Si vous laissiez tomber la lecture (se rapproche de plus en plus de lui) pour un p’tit moment ?
Grüdü : Recule ! Recule ! Ou j’te crève les yeux !
Arthur (plutôt amusé et très satisfait) : Ouais… Non  J’ai pas l’droit  Parce qu’il y a le traité d’paix tout ça… J’suis… J’suis… J’suis désolé… hein…
Arthur (voix off) : En fait c’est pas désagréable de se sentir protégé !
Arthur : Mais comment ça s’fait qu’j’ai pas mon trône moi aujourd’hui ?
Guenièvre : J’ai besoin d’la place parce que j’ai fait venir un barde pour c’midi 
Arthur et Léodagan : Ah non !
Séli : Quoi ? Il faut bien qu’on sache c’qui s’passe dans l’monde !
Léodagan : Non mais on sait c’qui s’passe 
Arthur : J’ai 25 espions qui m’font 2 rapports par semaine…
Séli : Ils chantent pas vos espions 
Arthur : Manquerait plus qu’ça !
Léodagan : Non c’qui compte c’est c’qu’ils disent !
Guenièvre : Et ben nous c’qui compte c’est que ça chante !
Buzit (chante d’une voix très nasale et peu mélodieuse) : …S’en est si bien remis, lendemain était sur pied nan nan nan nan nan
Arthur (en mangeant) : Alors là… Personne sait qui est tombé… Et tout l’monde s’en fout !
Séli : Mais qui vous d’mande de vous occuper des paroles ?
Guenièvre : C’est l’fond sonore qui est agréable !
Léodagan (qui mange) : C’est qui celui qui est tombé ?
Buzit : Où ça ?
Arthur : Comment où ça ???
Léodagan : Vous dites qu’y a un mec qui est tombé dans l’bois 
Buzit : Ah ben peut-être j’pourrais pas vous dire ça… C’est des trucs qu’on s’passe entre barde, ça  ! On les fait tourner la semaine… J’ai pas l’détail !
Buzit (à Guenièvre): J’enchaine ?
Guenièvre (la bouche pleine) : Allez y ! Roulez, roulez !
Buzit (chante) : Oyez, Oyez, Oyez… 
Buzit : Berger de Calédonie (Léodagan en a ras le bol mais ne dit rien) mena bêtes sous rude orage  Dut attendre bien à l’abri que s’en fuit les gros nuages  (Arthur soupire silencieusement) Gnan gnan gnan gnan gnan…
Arthur : Vous en avez encore beaucoup du sensationnel comme ça ?
Buzit : Vous avez pris l’heure ou une demi-heure ?
Guenièvre : Ah ! Une demi-heure je crois 
Léodagan : Et ben encore une chance !
Buzit : Bon  Ben un dernier  Et j’prends mon r’pas chaud 
Séli : Eh ben vous mangerez avec nous 
Arthur : Ah parce qu’il bouffe en plus ?!
Guenièvre : Oui, c’est comme ça maintenant 
Buzit : Ah pis c’est qu’on y tient, hein, parce que… Si vous voulez le système de rémunération des bardes est en plein boum en ce moment (Arthur lève les yeux au ciel)  On cherche à nous mettre à la trappe  D’ailleurs j’ai un truc là dessus ! (chante, alors que Léodagan désespère) Un vieux barde n’eut point ripailles partit sans pain et sans fruits… Quand chanta pour les funérailles du roi Loth mort dans son lit…
Arthur : De… De quoi ??? Qu’est c’que vous avez dit ?
Buzit : Que… Ah ben ! Ils l’ont foutu dehors sans un bout d‘fromage ces cons !
Léodagan : Non mais pas le barde, ça on s’en fout… Mais après !
Buzit : Après quoi ?
Arthur (s’énerve) : Après… Avec le… Le roi Loth… Qui c’est qu’est mort ? Qu’est vous racontez ?
Buzit : Ah mais j’en sais rien ! C’est des trucs qu’on s’passe comme ça !
Léodagan : Vous avez parlez de funérailles !
Buzit : Heu… Oui ! C’est… C’est… C’est possible… On en dit tellement des choses…
Arthur (énervé): Mais essayé d’vous souv’nir bon dieu ! (chante) Le roi Loth na na nan
Buzit (qui essaie de se souvenir) : Na na nan… Le roi Loth    Heu… Um…  Non… Pour ces… Humpf… Ces funérailles… Ah… Oh ! Ecoutez ! Je… Je n’sais… Bon beh toute façon j’ai fini, là ! Alors… heu… j’vais commencer par les crudités moi……… Si ça vous dérange pas
Léodagan : J’vous garanti qu’la mémoire va vous rev’nir !
Buzit (en colère) : Enfin comment voulez-vous que j’me concentre ???
Guenièvre : Mais laissez le enfin ! Il a même pas mangé !
Arthur : Si l’roi Loth est mort j’vous garanti qu’ça a des importances un peu plus grandes que les crudités !
Séli : Si le roi Loth est mort je m’demande bien c’qu’ils foutent tous vos fameux espions ! Parce que vous devez les payer plus chez que deux pièces d’or et un repas chaud !
Léodagan (pressant) : Oui, bon allez ! Enquille ! Allez !
Buzit (chante) : Barde n’eut point ripailles… Ailles… Ailles… Parti sans pain et sans fruits… (parle et s’énerve) D’ailleurs j’vous préviens c’est comme moi ! Si vous m’laissez partir sans manger dans onze semaines y a une chanson sur vous !
Arthur (énervé): La suite ! Bon dieu ! La suite…
Buzit : Oui, heu… heu…  Heu… (chante) Quand chanta pour les…
Léodagan (s’impatiente) : Eh ben !
Buzit (chante): Funérailles…  illes… illes… illes…
Arthur (toujours énervé) : Du roi Loth !
Buzit (chante) : Du… Des… Du…  Prrrrince…  Ah… Du… (soupir) j’ai perdu… (Arthur repose sa dague d’exaspération) J’ai perdu…  Je… J’l’ai perdu…
Buzit (en mangeant) : Si je dis qu’il est mort, ça veut pas forcément dire qu’il est mort ! C’est une chanson !
Arthur : J’vois pas l’intérêt de dire que le roi Loth est mort s’il est pas mort !
Buzit (mange) : Ca dramatise ! Si y a des vieux ben des fois ça les fait pleurer ; on ramasse beaucoup plus de pognon après ! Moi je passe avec le chapeau ! Normalement… Tenez vous qui êtes populaire ! Quand je chante que vous êtes mort… Eh ben j’vous raconte pas c’qui tombe !
Arthur : Beh ! J’ai rien dit encore… 
Kay : Ben je suis désolé mais faut bien qu’j’la teste…
Arthur (crie aux chevaliers) : Non mais c’est rien ! C’est rien ! C’était pour tester la corne !
Léodagan : C’est bon, maintenant elle marche ?
Arthur (faisant un signe à gauche) : Là ! (refait un signe) Là !!! Mais là !!!!!!! (plus exaspéré qu’énervé) Mais ne courez pas comme des cons ! (se retourne vers Kay) Donne un coup d’tutut toi !
Lancelot : Drapeau noir  Drapeau rouge, deux fois 
Léodagan : Mais ils font pas du tout c’qu’on leur demande ! Ils partent à droite !
Lancelot : Mais c’était pourtant clair ! (à Arthur) Qu’est c’que j’fais ? J’relance ? (Arthur hausse les épaules alors que Lancelot s’impatiente) J’relance ou j’relance pas ???
Arthur (s’énerve) : Mais relancez si ça vous chante ! Qu’est c’que vous voulez qu’j’vous dise, moi ?
Lancelot (à Kay) : Appel 
Léodagan : Déjà à la corne… Ils regardent même pas vers ici ! Vous pouvez bien agitez tout les drapeaux qu’vous voudrez !
Arthur (à Kay) : Allez insiste ! Du souffle ! (deux nouveau coups de corne) Mais c’est pas vrai ! (crie) Oh !!!! Ben si on vous emmerde vous prév’nez ! Ben oui  c’est un peu là qu’ça s’passe, oui !
Lancelot : Drapeau noir  Drapeau rouge  Drapeau en « V » !
Léodagan : C’est quand même magnifique une armée bien coordonnée, hein ! (Arthur l’assassine du regard) Ben quoi ??? Vous allez pas m’dire qu’on a pas l’air con à agiter nos drapeaux ! Ca fait une heure qu’on fait des signes y en a pas un qui va dans l’même sens !
Lancelot : Ils ont du mal avec le code…
Léodagan : Oh… Ben… Ils ont du mal avec tout !
Arthur : Y a quand même pas cinquante trucs à r’tenir bon sang ! Débordement gauche, droit, charge, retrait, deux-trois signes spéciaux pour les archers !
Lancelot : Mais je sais bien… En plus il est clair ce code ! Enfin il m’semble…
Kay : Peut-être qu’il aurait fallu moins d’signes différents et plus de couleurs…
Léodagan : Mais bien sûr comme ça au lieu d’confondre les signes ; ils auraient confondus les couleurs !
Arthur : Mais vous vous rendez compte qu’on était deux fois plus nombreux qu’eux mais qu’on va quand même perdre (s’énerve) parce que ces débiles sont pas foutus d’ret’nir trois signes de code !
Lancelot : On a pas encore perdu !
Léodagan : Ah ah ah ah !!!! Y a une faille a gauche !
Lancelot (réjoui) : Ah il faut la tenter celle-là !
Arthur (revigoré) : Allez donne un coup d’foin foin toi !
Léodagan : Non mais c’est pas vrai ! Ils r’gardent même pas vers ici !
Lancelot (à Kay) : Double l’appel !
Léodagan (s’énerve) : Oh non… Mais ils s’foutent de nous ou quoi ?
Lancelot : On triple l’appel ?
Arthur : Oh ! (sonne)  Là ! (sonne et enchaine de plus en plus vite) Là ! (sonne) Là ! (joue) Là ! (joue) : Là là ! (sonne huit fois puis crie) Sortez vous les doigts du cul !
Lancelot : Oh la la, il faut sonner la retraite… Sire !
Arthur (totalement ailleurs) : Ah ?
Lancelot : Si on veut avoir la chance de sauver encore quelques hommes il faut sonner la retraite !
Arthur : Ils écoutent pas quand on sonne…
Léodagan : Mais peut-être que… Quand c’est la r’traite ils écoutent…
Arthur : Comme vous voulez moi ça m’est égal 
Lancelot (à Kay) : Bon appel  
Léodagan : Ah ! Ah et ben ça marche, ils s’tirent !
Kay : Eh ! Mais j’ai pas fait les signes encore !
Léodagan : Mais peut-être mais n’empêche ils s’tirent 
Lancelot : Mais ils ont pas l’droit de décider d’la retraite eux-mêmes ! On l’a dit et redit ça !
Arthur : Moi, prochaine bataille rangée j’reste à Kaamelott 
Léodagan : Quoi ? Oh vous dites pas d’conneries !
Lancelot : Vous pouvez feriez pas ça !
Arthur : J’vais vous dire… Ils attaquant où ils veulent, ils vont par où ils veulent, quand ils perdent ils décident de s’tirer sans s’occuper d’personne  J’suis chef de guerre moi  J’suis pas là pour secouer des drapeaux et jouer de la trompette 
Lancelot : Il va falloir qu’on trouve un code plus simple…
Kay : Mais c’est pas l’code qui va pas !
Lancelot : Je sais pas c’qui va pas mais va falloir qu’ça aille !
Léodagan : Ah c’est sûr qu’les hommes vont pas pouvoir se prendre une dérouillée par s’maine, comme ça pendant longtemps !
Lancelot : Les hommes c’est une chose… Mais c’est surtout lui ! Un chef de guerre qui commande plus c’est pas bon  Il va déprimer, il va s’mettre à bouffer… Il va prendre quarante livres !
Léodagan (soupir- puis voix off) : Ouais… ou alors faut voir… Peut-être qu’en changeant l’code…
Guenièvre (chuchote) : Dites, c’est pas aujourd’hui votre entrainement avec le maître d’armes ?
Arthur (les yeux encore clos et à moitié endormi) : Je sais pas… Je sais plus quel jour c’est 
Maître d’armes (crie en voix off) : Ah ah Sire ! Je vous attends ! A moins que vous préfériez qu’on dise partout que le roi est une petite pédale qui pisse dans son froc à l’idée d’se battre !
Arthur (qui n’a pas l’air décidé à bouger) : Ouais c’est aujourd’hui j’crois…
Arthur (crie) : Dieu mais allez y douc’ment oh ! C’est d’l’entrainement !
Maître (qui s’arrête, attendant Arthur) : Y a pas de doucement qui tienne ! Vous allez m’faire l’plaisir d’vous remuez un peu les miches, Sire, j’ai l’impression d’me battre contre une vielle !
Arthur : Ah oui, parce que là on a dit qu’on s’battait pas  C’est juste deux-trois passes comme ça, histoire d’se dégourdir 
Maître : Parce que  vous appelez ça des passes vous ? Moi j’appelle ça des politesses ! (se remet en place et essaie de stimuler le roi) Allez en garde ma mignonne !
Arthur (énervé): Mais bon dieu ! Mais c’est pas possible ! Vous pourriez prévenir !
Maître : Le jour où vous tombez sur un ennemi ça m’étonnerais qu’il vous prévienne…
Arthur (paraît calme) : Alors déjà j’suis pas votre ennemi, (se remet en colère) et vous avez failli m’couper un bras !
Maître : S’il faut ça pour vous réveillez ça m’fait pas peur !
Arthur (soupire) : Mais vous êtes quand même bien allumé !
Maître (se remet en position et crie) : En garde ma mignonne!
Arthur (soupire puis lève les yeux au ciel mais ne bouge pas) : Non… C’est obligé les prénoms féminins ?
Maître : Ah ah ! Sire (lui donne une tape amicale à l’épaule qui fait presque tomber le roi qui n’en peux plus) c’est pas l’tout d’avoir une épée magique, pas vrai ? Encore faut il savoir s’en servir !
Arthur : Ne m’prenez pas trop pour une bleusaille, quand même, en combat réel j’me défends pas trop mal figurez-vous !
Maître : Alors dites vous qu’c’est un combat réel et montrez-moi c’que vous avez dans l’slibard ! (se remet en position) P’tite pucelle !
Arthur (désespéré, jette son mini-bouclier par terre) : Non, non  Moi j’arrête 
Maître : Mais pourquoi ?
Arthur (s’énerve à nouveau) : Parce que j’en ai ras l’bol de vos conneries !
Maître : Sire… un personnage de votre qualité se doit d’être entraîné !
Arthur : Je parle pas d’ça ! J’vous parle de vos provocations à deux ronds  Ca j’en ai marre !
Maître : Mais c’est comme ça qu’i l faut faire !! Pour stimuler la colère ! Sinon on peut rien faire !
Arthur : A quoi ça rime de me traité d’pucelle ? J’vous l’demande !
Maître (très solennel) : Sire, aucun homme dans votre cour ne vous est plus dévoué qu’moi  J’ai donné mon arme, et mon cœur au service de votre divine destinée  C’est justement l’amour profond que je vous porte qui m’empêcherai d’lever la main sur vous 
Arthur : Mais moi aussi ! C’est exactement la même chose ! J’vous aime bien ! J’ai pas envie d’vous cognez sur la tronche !
Maître (balance son épée) : C’est pour ça qu’on s’insulte ! Pour oublier qu’on s’apprécie ! (Arthur le regarde interloqué puis la maître se met en position de combat à main nue) Wazaa ! (crie) En garde espèce de vieille pute dégarnie ! (Arthur ne cache pas son grand ras le bol) Allez Sire, un p’tit effort ! Balancez moi une bonne insulte, quoi !
Arthur : Faudrait déjà que j’en trouve…
Maître : N’importe quoi ! C’qui vous vient ! Pourvu que ce soit vexant !
Arthur (se met en position et parle sans conviction) : Bon alors en garde ! (réfléchis) …  Fils d’unijambiste 
 Maître (interloqué, s’arrête) : Quoi ? Sire… Mais…
Arthur : Qu’est c’que j’ai dit ? Une connerie ?
Maître (triste) : C’est pas une insulte ça, Sire, c’est vrai !
Arthur : Ben évidemment qu’c’est vrai ! Vous avez jamais dit qu’ça d’vait être faux !
Maître (de plus en plus triste) : Mais j’ai jamais dit qu’ça devait être vrai !
Arthur (s’énerve) : Vous avez dit que ça devait être vexant ! Ben voilà ! Vous êtes vexé ! Alors profitez-en ! Allez hop !
Maître : Ah non 
Arthur (s’impatiente) : Allez ! Ah ben allez maintenant !
Maître : Non, non, non 
Arthur : Eh ! Oh !
Maître : Je trouve révoltant d’utiliser l’infirmité d’un père à des fin de…
Arthur (lui coup la parole) : Mais profitez-en ! Traitez-moi d’grosse gouine et attaquez moi ! Puisque vous êtes en colère !
Maître : Mais j’suis  pas en colère, Sire, je suis profondément outré ! Qu’est c’que vous direz si je me permettais d’en faire autant 
Arthur : Ben… Oui, mais moi mon père il est pas unijambiste, j’suis désolé 
Maître (abattu) : Oh ! Encore ! Mais à la fin ! Mais est ce que ça va finir ????
Arthur : S’il vous plait ! Faites pas votre mijoré ! Moi j’me fait traiter d’gonzesse j’en fais pas tout un cake !
Maître : Mais gonzesse c’est une formule ! J’le pensais pas ! Si j’avais voulu taper dans les potins j’aurais très bien pu parler du votre, de père 
Arthur (ne comprend pas) : Quoi ?
Maître : Au hasard, l’épisode de la grange de Briguite !
Arthur (ne comprend toujours pas) : Quelle grange ?
Maître : Celle où il s’était endormi dans l’foin ! Il s’est fait chier d’ssus par un bouc !
Arthur (remonté) : OK, alors là ça va être un bain d’sang !
Guenièvre : Il me semble qu’il était musclé l’entrainement, hier, hein ?
Arthur : Ouais, on a un peu chargé, ouais, ça nous fait du bien, ça nous… (A visiblement mal)
Maître (crie en voix off) : Sire, mon père était peut-être unijambiste mais, MOI, ma femme a pas d’moustaches !
Guenièvre : Qu’est c’qu’il dit ???
Arthur (qui saute du lit puis prend une matraque) : Rien ! C’est rien ! On fait semblant, c’est pour nous stimuler un peu, c’est pour nous… Vous voyez ?
Maître d’arme (voix off) : Alors ça vient ? P’tite bite !
Guenièvre : C’est aujourd’hui que vous partez repousser les barbares ?
Arthur (réjoui) : Ah oui ! Affirmatif ! Il va y avoir du sport moi je vous le dit !
Guenièvre (joyeuse) : Ah j’aime bien quand vous partez au combat (prend une pomme du plateau d’Arthur) Vous êtes toujours joyeux !
Arthur (reprend la pomme) : Non, non , non, non, non, non, non  Commencez pas ! C’était où ça ? (la repose) Là 
Arthur : Bonjour à vous ! (vois qu’ils ne bougent pas) Restez assis, restez assis  (Léodagan et Perceval s’interrogent du regard) Je sais pas vous mais j’ai une patate, moi, ce matin !
Léodagan : Ah moi pareil, il va y avoir de la dance, j’aime autant vous le dire !
Arthur : Je connais deux-trois barbares qui feraient bien de s’échauffer !
Léodagan (à Perceval) : Alors et vous ?
Perceval : Ca va, la pêche, la pêche ! Qu’est ce qu’il y a de prévu pour aujourd’hui ?
Arthur : Qu’est ce que vous avez foutu de votre armure, vous ?
Perceval : Ben chez moi, pourquoi, il y a un tournoi ?
Léodagan : Non, mais vous vous foutez de nous, non ? Les envahisseurs barbares, ça vous dit rien ?
Arthur : La réunion de bataille, hier soir, il me semblait pas vous avoir vu roupillé pourtant 
Perceval : Non, mais oui bien sûr, mais c’est fini cette histoire !
Léodagan : Qu’est ce qui est fini ?
Perceval : Ben ils s’en vont les envahisseurs ! Bohort a négocié comme un chef ! Il y a même plus besoin de se remuer les doigts de pieds ! (réfléchit) Je croyais que c’était pour ça que vous étiez contents…
Arthur : Qu’est c’que c’est que cette histoire de solution diplomatique ?
Bohort (fier) : J’ai réussi à éviter la catastrophe, Sire, le sang ne coulera pas 
Perceval : On a eu chaud !
Bohort : Il y a plus qu’à recevoir leur chef !
Arthur : Recevoir leur chef pour quoi faire ?
Bohort (content de lui): Ben pour signer le traité !
Arthur (s’énerve) : Le traité de quoi ?
Bohort : Ben… Comme quoi on leur cède les marais !
Arthur : Non… C’est moi qui suis abruti… (à Léodagan) Vous comprenez quelque chose vous ?
Léodagan (dur) : Non 
Bohort : On est pas venu vous faire un rapport ?
Arthur : Ah non 
Bohort : Ah pourtant j’avais bien dit aux gars qu’ils viennent vous voir… Mais bon faut les comprendre ! La joie d’avoir été épargnés ! Vous les auriez vus quand je leur ai annoncé la nouvelle ! Le négociateur, qu’ils criaient, « Vive le négociateur ! Vive le Seigneur Bohort !»
Léodagan : Oui, oui… Mais qu’est ce que les marais viennent foutre là-dedans ?
Perceval : Attendez, vous allez voir !
Bohort : Eh ben voilà… En échange des marais nous ne serons pas attaqués 
Léodagan : Comment en échange?
Arthur : Vous… Vous leur avez pas refilé des terres quand même ?
Bohort : Oh des terres ! Peut on seulement appeler ça « des terres » !
Arthur (s’énerve) : Oui, on appelle ça des terres, oui !
Léodagan : Mais qu’est ce qui vous a pris de vendre des terres à des ennemis vous ?
Bohort : Mais je l’ai est pas vendues puisque j’les ai cédées !
Léodagan : Mais ! Mais c’est… Pour combien ?
Bohort : Mais pour rien ! (retrouvant sa noblesse) Contre nos vies !
Perceval : Ah oui, moi franchement j’aime autant !
Léodagan : Mais il est marteau c’est pas vrai !
Arthur (énervé) : Mais on était parti pour les dérouiller ! Qui vous a demandé d’éviter les combats ? Personne !
Léodagan : Alors il donne des terres, il négocie, arrange les bidons… (sec) Faudrait savoir si vous êtes chevalier ou promoteur !
Bohort : Je suis vraiment confus… J’avais pas pensé que Kaamelott était encerclé par les marais…
Perceval : C’est vrai que dans l’urgence du truc…
Léodagan : Ouais, oh c’est pas bien grave ! Au lieu de nous attaquer juste par le Sud ils nous attaqueront de tous les côtés en même temps, (à Arthur) hein ?
Arthur : De toute façon ils sont chez eux, ils font ce qu’ils veulent !
Bohort : Mais enfin il y a aucune raison qu’ils soient agressifs, maintenant qu’ils ont eu les marais !
Perceval : Peut-être qu’ils vont juste y mettre de petits cabanons…
Arthur : Ah ben oui…Tiens ! Pour leurs vacances aux barbares ! Ca leur fait un joli petit pied à terre !
Lancelot : Sire, les barbares ont avancés leurs catapultes jusqu’au bord des marrais ! On est encerclé 
Léodagan (s’énerve) : Ben tiens donc !
Arthur (de même) : Vous êtes fiers de vous ?
Perceval : Bah… De toute façon… Vous aviez bien prévus de les dérouiller ça change pas grand-chose au programme 
Bohort : On en profitera juste pour récupérer nos marais 
Guenièvre : Quel dommage quand même qu’on ait perdu ces jolis marais !
Arthur : Non mais on les a récupérés, finalement 
Guenièvre : Mais… On les avait perdus quand ?
Arthur : Ce matin 
Guenièvre : Et quand on les a récupérés ?
Arthur : Cet après-midi 
Guenièvre : Ouf ! Ca va un petit peu trop vite pour moi !
Arthur (voix off) : Il y a un paquet de trucs qui vont trop vite pour vous !
Séli (à Yvain) : Donnez votre écuelle je vous sers des navets 
Yvain : J’ai pas faim 
Séli (crie et fait sursauter tout le monde) : Vous mangez !
Arthur : Ben c’est bien reposant les repas avec vous 
Léodagan (mange) : Qu’est ce qu’il a à faire la gueule celui-là encore là?
Yvain (qui fait la gueule) : J’fais pas la gueule 
Arthur (qui mange) : Qu’est ce que ça d’vrait être !
Guenièvre : Oh fichez-lui la paix !
Séli (à Arthur) : Monsieur voulait aller dîner chez votre neveu Gauvain, figurez vous 
Arthur : Et pourquoi il y est pas allé ?
Séli : Mais parce que j’estime que sa place est ici, c’est tout 
Guenièvre (à Séli) : Il peut aller de temps en temps chez son copain, non ?
Séli : Oh vous, occupez-vous d’votre cuillère, ça vaut mieux !
Léodagan (à Séli) : M’avez l’air en forme hein ce soir 
Séli (à Léodagan) : J’vous demande pas d’me sout’nir vous, ça s’rait miraculeux !
Léodagan : Qu’est ce que vous voulez qu’ça m’foute, à moi, qu’il bouffe ici ou chez Gauvain ! Toute façon il dit tellement rien qu’on dinerait avec un tabouret ça s’rait pareil !
Séli (à son mari) : Alors là j’ne vous comprends plus ! Celle-là on la marie au Roi, bon, celui-là on l’colle à la Table Ronde, très bien  Tout ce p’tit monde est casé  Eh bien j’estime que la moindre des choses quand on est admis à la table du Roi c’est d’y être !
Arthur : Entre parenthèses j’espère que vous avez casé tout ce que vous vouliez caser, hein, parce que moi j’compte pas accueillir les oncles, les tantes et toute l’équipe 
Guenièvre : Dites tout d’suite qu’on est des poids 
Arthur (qui monte légèrement le ton-comme s’il se réveillait enfin) : Sans être des poids, si vous étiez pas là j’dînerais déjà plus calmement !
Léodagan : Un p’tit différend familial vous pouvez supporter ça une fois d’temps en temps, non ?
Arthur : Une fois d’temps en temps ??? Ben vous manquez pas d’air !
Séli : Tout dépend de ce que vous appelez un « différend»
Arthur : À partir du moment où on commence à péter la vaisselle j’estime que le terme est pas excessif !
Guenièvre : Oh n’exagérez pas quand même !  Y a des soirs où c’est calme hein !
Séli : Hier, y a pas eu un mot plus haut qu’l’autre 
Yvain : Y a père qui a dit qu’Arthur c’était un emmerdeur et que des Rois comme ça il en f’sait un tous les matins 
Arthur : Tiens ! Y a pas eu un mot plus haut qu’l’autre ?
Léodagan : J’lai pas dit fort, hein 
Séli : Comme ça bien sûr ! Sorti d’son contexte…
Arthur : Ah mais y a toujours un contexte pour s’mettre sur la gueule, j’ai jamais dit l’contraire, seulement ça brasse tout les soirs même votre fils il en a marre, il préfère aller manger chez Gauvain !
Séli : C’est pas d’ça dont il a marre !
Yvain : Oh si, moi les disputes ça m’coupe l’appétit 
Guenièvre (à son père et son mari) : Il est sensible, il aime pas quand ça crie 
Yvain : Vous on vous a rien demandé espèce de grosse conne !
Séli : Oh ! Vous voulez une tarte !?
Léodagan : On parle pas comme ça à sa sœur, hein !
Guenièvre (timidement) : P’tit pédé va !
Séli : Et vous c’est pas parce que vous êtes Reine que ça peut pas tomber aussi !
Arthur (presque amusé) : Pas un mot plus haut qu’l’autre…  Chaleureux, familial… Satiné (jette la nourriture qu’il avait dans les doigts dans son assiette) 
Arthur : Tenez, Calogrenan, en Calédonie ! Il mange avec ses ministres et sa famille ils sont dans la pièce d’à côté ! (à Léodagan) C’est pas vrai ça ?
Léodagan : Calogrenan c’est l’roi des cons 
Arthur (plus calme) : Bon… Ça c’est un fait  (s’énerve un peu) N’empêche qu’il doit avoir des soirées plus paisibles !
Séli (s’énerve) : Mais ça va ! On disait juste que le petit avait pas à dîner chez son ami parce que c’est la beau-frère du Roi !
Arthur (rit) : Ah le beau-frère du Roi ! (réalise) Oh putain oui ! Le beau-frère du Roi !
Yvain : Je suis bien le frère de votre femme 
Arthur : Non, non, mais oui, mais si, mais j’avais pas fait l’rapprochement 
Yvain : Moi j’l’avais fait  C’est même à cause de ça qu’j’peux pas dîner où j’veux, alors…
Arthur (réfléchit) : Non mais si, allez-y, manger chez Gauvain !
Séli (s’énerve) : Il n’en est pas question !
Arthur (lève la voix) : Ah dites ! Je suis son supérieur militaire et c’est un ordre ! Et si vous la ram’nez à partir de demain vous mangez dans la pièce d’à côté !
Léodagan : Pourquoi à partir de d’main ? Maintenant qu’l’idée est lancée…
Guenièvre : Ah et puis c’est normal hein ! À son âge on n'a pas envie d’manger avec des vieux !
Séli : Avec des vieux !
Léodagan (à sa fille) : Allez dîner chez Gauvain, vous aussi !
Guenièvre : Quoi ???
Léodagan : C’est un ordre 
Séli : Oh c’est une marotte d’aller dîner chez Gauvain  ce soir !
Léodagan : Tenez ! Ben allez-y aussi vous ! Ça vous f ‘ra digérer  (Arthur ne dit rien) En fait c’est pas dans la pièce d’à côté qu’il faut les envoyer, c’est chez Gauvain 
Tavernier : Eh ben eh oh ! Ils finissent pas leur coupette ?
Karadoc : Ca passe pas 
Perceval : On est noué…
Tavernier : A cause ?
Perceval : On est convoqué à la table ronde 
Tavernier : Oula ! Vous avez fait une connerie ?
Karadoc : Ben une connerie évidement, mais de là à être convoqué!
Perceval : On a du en faire une sévère !
Karadoc : Qu’est c’qu’on attend là déjà ?
Arthur : Alors… Pour la vingtième fois on attend une apparition de la Dame du Lac !
Karadoc : Ah oui, oui c’est ça…
Perceval : La Dame du Lac, par rapport à vous c’est…  ?
Arthur : Comment par rapport à moi ?
Perceval : Votre cousine ?
Arthur (après un court silence) : Mais absolument pas !
Karadoc : Il paraît qu’elle accepte de voir que vous 
Arthur (la patience à des limites) : Alors pour la trentième fois, ça aussi, c’est pas qu’elle accepte de voir que moi c’est qu’il y a que moi qui PEUT la voir 
Karadoc : Ah du coup heu…
Perceval : Si elle accepte de voir que vous…
Arthur : Nan… Y a que moi qui PEUT la voir 
Arthur (essaie de ne pas s’énerver) : Oh putain… Y a que moi qui ai la capacité physique, sensorielle, de la voir  Vous vous pouvez pas 
Perceval : Ben… Si elle veut pas, on va pas la forcer…
Arthur : Ah merde !!! Là !
Arthur (à la Dame du Lac) : Voilà, vous m’les avez demandés, ils sont là 
DdL : Vous savez, qu’l’un d’entre eux à une destinée tout à fait exceptionnelle, par exemple…
Perceval (interromps la DdL) : A qui vous parlez là?
Arthur (à la DdL) : Attendez une seconde… (s’adresse aux chevaliers) J’vous ai dit… Je m’adresse à la Dame du Lac 
Perceval : Elle va v’nir ?
Karadoc : Mais pas si on est là ! Elle veut voir que lui !
Arthur : Elle EST là  Mais… Vous pouvez pas la voir 
DdL : Heu… Je sais pas si c’est tellement la peine d’insister, hein, heu…
Arthur : Vous êtes sûr qu’ils ont une destinée exceptionnelle ceux là?
Karadoc : Mais qui ?
DdL : Attendez… Celui avec les beaux yeux bleus, là, très gros potentiel !
Arthur (mi-étonné, mi-amusé) : Perceval ? Vous vous foutez d’moi ?
DdL : Pas du tout…
Perceval : Mais je me fous pas d’vous ! J’ai rien dit !
Karadoc : Ah si votre cousine arrive on va peut-être vous laisser, hein, parce que… 
DdL : Perceval de Galle, c’est ça ?
Arthur : Ouais    Eh ben ?
DdL : Dans vingt siècles on en parle encore !
Perceval : Sire, ça d’vient flippant là !!!
Arthur (s’énerve) : Ah mais vous allez fermer vos mouilles, oui ??? Je vous répète en long, en large, en travers que je m’adresse à quelqu’un que vous pouvez pas voir !!!!!!!!!!!!!
DdL : Ah non ! Vous vous énervez pas, hein !
Arthur (continue sans se préoccuper de la DdL) : Alors vous la bouclez, vous restez là et vous attendez qu’j’ai fini !
DdL : A… Attendez…C’est quand même pas facile à comprendre ! Faut s’mettre à leur place !
Arthur (énervé) : Même quand c’est facile à comprendre ils comprennent rien !
Karadoc (largué) : Mais qui ?
Arthur : Voilà, ça c’est pas trop mal passé…
Perceval : Ah ben nous au bout d’un moment on a préféré plus rien dire…
Arthur : Oui, ben voilà  Du coup ça c’est pas trop mal passé  Alors… J’ai un message pour vous, de la part de la Dame du Lac 
Karadoc : Ah mais vous l’avez vu finalement ?
Arthur (à bout de nerf) : Non, taisez-vous  Pfff taisez-vous  Taisez vous parce que là ça… pfiut là ça chut vous voyez… voilà…
Arthur : La Dame du Lac me charge de vous dire que vous alors plutôt (montre Perceval) vous, visiblement, seriez susceptible d’accéder à une destinée hors du commun 
Perceval : J’ai rien compris  (Le roi n’en peut plus  Perceval se retourne vers Karadoc) Non, ou alors c’est moi ?
Karadoc : Non, moi non plus j’ai rien compris…
Arthur : Non, non, non mais c’est moi  Vous en c’moment c’est pas terrible  La gloire, la légende, les quêtes, tout ça c’est… C’est… c’est pas terrible  (Les chevaliers se regardent, à moitié d’accord)Ah non mais ne réfléchissez pas ! J’vous l’affirme ! C’est pas terrible ! C’est nul, nul, archi nul, vous êtes des ZEROS ! Eh bien… Soyez patient, ça va aller mieux 
Perceval : Mais quand ?
Arthur : Pas d’information précise à ce sujet… A mon avis c’est pas pour après-d’main… Voilà, tirez-vous  Tirez-vous 
Tavernier : Eh ben ! Ils se sont pas trop faits engueuler on dirait !
Karadoc (en mangeant) : Figurez-vous qu’on a un destin !
Perceval : Alors regardez bien nos tronches parce que vous allez plus les voir longtemps ! On a autre chose à foutre que de se râper les miches sur les tabourets de votre bouiboui !
Karadoc : D’ailleurs on finit c’verre et on s’tire !
Perceval (voix off) : Quand j’pense qu’on a failli gâcher un destin pareil à boire des canons!
Guenièvre (essaie d’engager la conversation alors qu’Arthur lit) : Ah tiens aujourd’hui j’ai fait taillé le rosier de l’arrière cour parce qu’il en avait drôlement besoin !
Guenièvre : Et vous, vous me racontez pas votre petite journée ?
Arthur (peu convaincant) : Ah ben ! Faut le temps d’encaisser la votre déjà ! Pas toutes les émotions d’un coup !
Galessin : Sire, moi je cherche juste à comprendre…
Calogrenant : On réussi à mettre la main sur le voleur de bétail, il refuse de donner le nom de son complice qu’est ce qu’on attend ?
Arthur : Qu’est ce qu’on attend pour quoi ? Il veut toujours pas parler ?
Blaise : Heu… Toujours pas non… Il dit qu’il nous emmerde 
Calogrenant : En plus !
Galessin : On passe pour quoi je vous le demande !
Bohort : Mais qu’est c’que vous voulez qu’on y fasse ?
Calogrenant : C’est pourtant pas les solutions qui manquent !
Léodagan : C’est vrai que c’est curieux cette manie de pas vouloir torturer ! Hum… Ca vient de quoi ça ?
Arthur : Ca vient de chez moi, il y a pas de tortures, voilà 
Bohort : C’est très bien comme ça !
Galessin : Ah ben oui c’est très bien ! C’est moderne 
Calogrenant : En attendant, le complice, il cavale toujours !
Léodagan : Vous savez la torture c’est pas ce que vous croyez ! Quand c’est fait par un pro il y a pas une goutte de sang !
Calogrenant : Le simple fait de déballer les outils, le mec il craque !
Arthur : Et si il craque pas ?
Léodagan : Alors là heu… C’est la boucherie…
Venec (fait une démonstration de ses produits) : Vous mettez le pied d’votre gars là-dedans, vous fermez bien, vous tournez la vis jusqu’à que vous entendiez l’bruit d’l’os 
Bohort : J’ai chaud… Je me sens pas très bien…
Léodagan : Oh, ça c’est du classique, hein, ça on en trouve à peu près partout 
Venec : Bon  Celui-là c’est le modèle adulte mais on a toutes les tailles 
Arthur : Mais qui c’est qui invente ces trucs ? Vous les connaissez les mecs vous ?
Léodagan : Ca ça a toujours plus ou moins existé…
Venec : De temps en temps on tombe sur un farfelu qui croit qu’il a inventé l’eau chaude, mais le plus souvent c’est une adaptation d’un modèle existant ! (prend un autre objet) Ca, par exemple, c’est simple  Pour rester sur le thème du pied, vous dites à votre gars de bien marcher au milieu de la pointe (sort un marteau énorme) et tac un coup ferme sur le dessus 
Léodagan : Pas mal, ça 
Bohort : C’est horrible cette chaleur, je suis en sudation, là !
Léodagan : Et l’autre là, vous avez la trappe là, en dessous pour mettre des braises, ou pas ?
Venec : Non, ça c’est le modèle au dessus, il est un poil plus cher 
Léodagan : Ouais…
Arthur : Mais… Attendez, le mec qui est en train de se faire broyer le pied qu’est ce que ça peut bien lui foutre qu’on lui crame en plus ?
Léodagan : Non mais c’est pour la mise en scène un peu 
Venec : Tout ce qui est feu, ça impressionne bien !
Bohort : J’ai l’impression que je fais des palpitations…
Léodagan : Mais sinon vous avez rien de plus festif, là, de…
Venec : Si vous aimez, j’ai ça (sort une pince immense) C’est pour arracher les noix 
Bohort (pas très rassurés) : Les noix ? Les fruits 
Venec : Ah non  Les noix, les noix…
Venec : Ca c’est ce que j’appelle la gamme de voyage : vous êtes en déplacement, vous avez pas envie d’vous encombrer avec du barba, vous avez ça !
Léodagan : Et ça c’est pour ?
Venec : Alors là vous sectionnez le doigt au niveau de la première phalange 
Arthur : Ouais, c’est déjà moins vicelard…
Bohort : Moins vicelard heu…
Arthur : Enfin je veux dire comparé au reste, quoi 
Venec : Ca c’est du progressif  Vous coupez une phalange, vous en coupez une deuxième, si le gars cause toujours pas, revenez sur le premier doigt vous lui bouffez une phalange en plus (sort un papier)  Non mais de toute façon il y a un fascicule livré avec, c’est tout expliqué 
Léodagan : Ca on peut toujours en prendre quatre ou cinq, heu, ça sera jamais perdu ça  Hein ?
Venec : Voilà, je crois qu’on a fait le tour (sort un espèce de sécateur) Oh, sinon y a ça aussi, c’est le bel outil 
Arthur : Qu’est ce qu’on coupe avec ça ?
Venec : Ah ce qu’on veut  Mais enfin… C’est plutôt pour tout ce qui est génital 
Bohort : Ca… Ca vous ennuie si je vomis ?
Arthur : Vous mettez ce bout-là dans un orifice 
Guenièvre (choquée) : Un orifice ?
Arthur : Oui, c’est au choix, enfin bon c’est vrai que classiquement c’est plutôt le…  Bref  Vous prenez l’aiguille et vous piquez le cul du rat  Bon là c’est un rat empaillé mais c’est pour vous montrer  Le rat rentre dans l’orifice et il bouffe tout  (Guenièvre est dégoutée et Arthur  est ravi) Hein ? Oui, oui ça ? Hein ? Pfiou (voix off) Vous avez raison, c’est plus sympa quand on se raconte nos journées !
Répurgateur : Ah Sire !
Arthur : Tiens Répurgateur qu’est c’que vous faites là ?
Répurgateur : Ah ben j’vous cherchais…
Demetra (souriante) : Bonjour 
Répurgateur (effrayé) : Ah m’adresse pas la parole ! Hérétique ! Démon !
Répurgateur (au roi) : Excusez-moi  Pour moi les femmes, j’aime pas ça, c’est d’la saloperie  (rit doucement) Vous me suivez là ? J’vous attends…
Arthur : Alors vous vouliez m’voir ?
Répurgateur : Oui, tout à fait, heu… D’ailleurs au passage je vous remercie, hein, vous êtes toujours à l’écoute d’autrui, heu… Vraiment quand on… quand veut l’voir on peut l’voir (Père Blaise confirme, l’air légèrement résigné mais ne dit mot) C’est… C’est… C’est extraordinaire vous êtes vraiment un roi très, très à l’écoute et ça c’est extraordinaire, hein !
Arthur : D’accord  Alors qu’est ce que c’est que ce fatras ?
Répurgateur : Alors  c’est un heu… C’est une loi que je voulais soumettre à votre ratification, une loi toute simple toute bête, voilà, faut juste signer, hein 
Blaise : Et le roi vous avait donné un accord de principe, non ?
Arthur : Ah ben non  Justement  J’me souviens pas d’ça 
Répurgateur : Ah oui, non, non… Mais c’est bon ça… J’vais pas vous ennuyer avec des réunions, des conférences, des blablas, hein ? D’autant que vous avez autre chose à faire vous travaillez énormément et puis heu… Et puis heu   Le public apprécie, je crois, cette attitude puisqu’il est vraiment… Le peuple vous acclame !
Arthur (pendant que le Répurgateur parle –dans la partie soulignée) : Oui, oui on avance là  (quand le Répurgateur a enfin fini) Oui, alors par rapport à… La loi 
Répurgateur : Alors c’est heu… Ben c’est heu… Tout à… Tout à était prémâché, hein, c’est bon vous n’avez, j’vous dis  que… qu’à signer en bas à droite, voilà, comme ça 
Arthur (s’apprête à signer) : Là ?
Répurgateur : Oui, ici là comme ça  Parfait  Pardon… ici, hein 
Arthur (ne signe pas) : Oui à ce… Non, oui d’accord  Simplement remémorez moi un p’tit peu de quoi il s’agit, à peu près 
Répurgateur : Pour la loi ?
Arthur : Oui pour la loi 
Répurgateur : C’est une loi heu… Qui interdit le… La polygamie    (essaie de sourire)
Arthur : Donc  si j’comprends bien on pourrait plus avoir plusieurs femmes en même temps ?
Répurgateur : Heu… Non on pourrait plus avoir plusieurs femmes 
Arthur : C’est ça  Ce s’rait juste une à la fois 
Répurgateur : Ah non  Juste une 
Arthur (réfléchit) : Juste… Comment ça juste une ? J’comprend rien…
Répurgateur : Vous comprenez rien… Bon heu… Vous par exemple…
Arthur (le coupe) : Non pas moi !
Répurgateur : Ah bon ? Bon… Alors votre heu… (montre Lancelot) Vous par exemple 
Lancelot : Ah non ! Non, non  Moi ça n’a rien avoir ! (fier) Moi j’ai juré de n’donner mon âme qu’au véritable amour dont la pureté n’aurait d’égal…
Arthur (le coupe) : Voilà  Ce non lui  c’est chiant  C’est heu… C’est spécial lui 
Répurgateur : Bon beh alors vous par exemple…
Arthur : Non pas moi ! (montre Blaise) Ben prenez lui 
Blaise (se redresse, regarde Lancelot puis le roi) : Moi ? Mais pfff…
Arthur : Oui non c’est vrai non… Bon beh moi alors…
Répurgateur : Bon heu vous par exemple heu… Votre femme c’est Guenièvre, notre reine bien aimée ?
Arthur : Oui et alors ?
Répurgateur : Bon  Alors vous êtes d’accord que de temps en temps, hein, vous avez eu des p’tites histoires, HEIN ? Hein vous allez pas l’nier ! Ca, hein, des p’tites histoires avec des p’tites paysannes (Père Blaise parait amusé –comme presque toujours depuis le début- alors que Lancelot a l’air ennuyé) hein, qu’était toujours pas très propres, hein, puis des p’tites jeunes filles qu’étaient dans votre lit pour des raisons, hein, pas bien claires, hein, c’est pas joli joli, hein, c’est moche, hein ? Bon d’accord  Bon  Alors votre femme c’est Guenièvre notre reine bien aimée donc heu… Vous n’êtes qu’avec Guenièvre un point final et c’est tout  Voilà, vous signez là, pardon 
Arthur (la pilule a du mal à passer) : Je… Je suis qu’avec Guenièvre et… ?
Répurgateur : Et c’est tout  Un point c’est tout  Heu… Point final  Vous ne… Vous n’ allez qu’avec heu…  Guenièvre notre reine bien aimée qu’est… Qu’est notre reine bien aimée  Vous signez, un point final, c’est tout  Pardon 
Arthur (faiblement) : Je vais…  (s’éclaircit la voix mais ne parle pas d’un ton plus assuré) Je vais réfléchir un peu encore 
Répurgateur : Mais Sire… 
Arthur : Non, non, non, non, non, non  Non mais pas d’problème par contre c’est très intéressant…
Lancelot (plutôt conquit-de toute façon la loi ne le concerne pas vraiment) : Moi j’avais jamais entendu parler d’ça mais heu… Pourquoi pas 
Blaise : Non c’est… c’est moderne c’est…
Arthur : C’est ça ! C’est intéressant mais faut faire attention à c’que ça soit pas TROP moderne, voilà  (Grand silence- Le roi baisse la main du Répurgateur qui tient la plume pour signer la loi) Ca posez le, ça posez le 
Guenièvre : Moi je dis que vous devriez vous débarrassez de c’type avant qu’il ne répande ses idées ridicules dans tout l’pays !
Arthur : Puis de toute façon à force d’gonfler tout l’monde un d’ces quatre on va le retrouver pendu à un arbre et il demandera pas d’où ça vient !
Guenièvre : Une seule femme ! Quelle idée !!
Arthur : Mais qu’est c’qui faut pas entendre comme connerie alors !
Guenièvre : Et puis vous vous ennuierez avec une seule femme vous, non ?
Arthur : Oh putain ouais !
Guenièvre : Par contre il y a une chose à laquelle on pourrait réfléchir… C’est à autoriser la polygamie pour les femmes 
Arthur (tout sourire) : Non !
Guenièvre : Pourquoi non ?
Arthur (ne s’énerve pas) : Ah non ! Attendez ! Mais vous vous rendez compte ! Après ça…
Répurgateur : Bon allez vous signez la loi, s’il vous plaît…
Arthur (crie un peu) : Non ! J’vous ai dit  J’la signe pas !
Répurgateur : Bon attendez  Heu…  Vous signez la loi et puis de temps en temps vous pouvez allez voir toutes les jeunes femmes que vous vouliez comme avant 
Arthur : Allez y, ouais, continuez 
Répurgateur : Et puis heu… Vous v’nez m’voir en confession 
Arthur : En confession ?
Répurgateur (voix off) : Oui, j’vous expliquerez  Ça prend 5 minutes et après on est tranquille on peut faire c’qu’on veut 
Lancelot : Dépêchez vous Merlin bon sang !
Merlin : Mais qui c’est c’type ?
Lancelot : Un gars avec une barbe et un bâton, j’suis sûr que c’est un enchanteur !
Merlin (après un petit silence) : Mais qu’est c’que vous voulez qu’j’y fasse moi ?
Lancelot : Non, il faut qu’vous veniez à la salle du trône pour protéger le roi Arthur au cas où ça dérape !
Merlin : Vous rigolez si c’est un enchanteur j’y fous pas les pieds moi !
Elias : Je viens mander la jouissance de la butte aux cerfs pour mon usage personnel 
Arthur (à Lancelot) : Qui c’est c’péquenot ?
Lancelot : Un enchanteur, Sire 
Merlin : Elias de Kelliwic’h, dit le fourbe  Pour ainsi dire un confrère 
Arthur : Et en quel honneur j’vous donnerai MA butte aux cerfs, j’vous prie ?
Elias : Si tu refuses je ferai tomber une pluie de calamités sur ton royaume 
Arthur : Bon  Déjà il m’tutoie, ça part mal… (à Lancelot) Virez moi c’con 
Lancelot : Mais la pluie de calamité ?
Merlin : Attention j’connais un peu le loustic, il en est capable 
Arthur : Mais faites quelque chose, c’est votre rayon les calamités !
Merlin : Attendez… Elias c’est pas n’importe qui ! Quand il s’y met c’est pas d’la rigolade j’aime autant vous l’dire !
Lancelot (à Merlin) : Vous êtes pas à la hauteur ???
Merlin : J’vous avouerez qu’jusqu’à maintenant… j’me suis toujours débrouillé pour pas tomber face à lui…
Arthur : C’est vrai c’qu’on dit que vous êtes le fils d’un démon et d’une pucelle ?
Merlin : Oui pourquoi ?
Arthur (évaluant dans sa tête) : Vous avez plus pris d’la pucelle 
Merlin : Elias de Kelliwic’h, Grand enchanteur du Nord, Meneur des loups de Calédonie, Pourfendeur du dragon des neiges, Concepteur de la potion de toute puissance, Prophéte des…
Arthur (le coupant) : Bon ça va vous n’allez pas nous sortir tout l’curriculum, si ?
Merlin : Ben entre enchanteur c’est comme ça qu’on fait…
Elias : Merlin, Enchanteur de Bretagne, Grand vainqueur de la belette de Winchester, Concepteur de la potion de guérison des ongles incarnés, Auteur du parchemin « Le druidisme expliqué aux personnes âgées »…
Merlin : Oui ben c’est bon, c’est bon… (à Arthur) Vous avez raison ça va prendre une plombe… (revient à ses moutons) Elias, je vais te soumettre une énigme, si tu échoues tu retourneras d’où tu viens sans demander ton reste 
Elias : J’accepte ton défi Merlin  Enonce ton énigme 
Merlin : Qu’est c’qui est petit et marron ?
Elias : Un marron 
Merlin (pris de surprise) : Putain il est fort ce con !
Lancelot : Quoi c’est tout ?
Arthur : C’est ça votre énigme ?
Merlin : Attendez… une autre… (à Elias) Une autre !
Arthur : Tâchez d’pas foirer j’vous préviens j’lui donne pas ma butte aux cerfs !
Merlin : Pour la butte aux cerfs c’est rapé… Il l’a gagné j’ai donné ma parole !
Arthur : Mais c’est pas possible d’entendre ça !
Lancelot : Mais pourquoi vous relancez une autre énigme alors ?
Merlin : Mais attendez… J’vais pas rester sur un échec… J’ai une réputation à soutenir moi !
Arthur : Récupérez ma butte aux cerfs espèce de crétin, où j’vous en fait une aux pommes moi d’réputation !
Merlin : Elias serais-tu prêt (baisse un peu le ton) sans vouloir te commander, à remettre la butte aux cerfs en jeu ? Si tu échoues, tu la rends  Si tu réussis tu… Ben tu la gardes déjà et puis… (à Arthur) on rajoute une bricole ?
Elias : Si j’échoue je garde la butte aux cerfs et je fais tomber une pluie de calamités par vengeance  C’est pas pour rien qu’on m’appelle le fourbe  Si je réussis je garde la butte aux cerfs plus… le tertre des âmes 
Merlin (après un grand silence) : Ah ben c’est sûr tant qu’il met d’la calamité dans la négociation on a toujours un cran d’retard…
Merlin : Elias, goûte cette potion  Si tu en énonces tout les ingrédients sans en omettre un seul tu auras ce que tu désires  Sinon… eh ben on parle de tout ça à tête reposée : les calamités, tout l’tremblement…
Elias : Genièvre, Racine de noyer, Fraises sauvages, Griffe de renard, Aile de libellule, Sauge, Sel, Laurier 
Elias : Et c’est tout 
Merlin : Ah ah ! Perdu ! Cette fois-ci ta légendaire précision ne t’aura pas suffi, Elias, tu as omis de mentionner le persil !
Elias : Quel persil ?
Merlin : Eh ben le persil ! (regarde sur sa table) Ah ben non merde il est là… J’ai… j’ai oublié d’le mettre… Non, ben c’est bon 
Arthur : Quoi qu’est bon ?
Lancelot : Alors il gagne la butte aux cerfs, le tertre des âmes, la moitié des marais maudits et 250 milles pièces d’or 
Arthur : Ok… On va arrêter l’tir avec les défis…
Lancelot : Quand j’pense qu’on a perdu la butte aux cerfs…
Merlin : Ca il est fort…
Arthur : Pour faire votre potion vous les mettez dans quoi vos ingrédients ?
Merlin : Ben dans l’eau 
Arthur : Ouais, ben voilà il a pas mentionné l’eau 
Lancelot : Ah mais c’est vrai en plus !
Merlin : Mais c’est génial comme coup fourré pour une énigme, ça ! Ca m’serait pas venu à l’idée d’penser à l’eau ! Oui de toute façon les énigmes ça a jamais était mon truc, alors…
Arthur (voix off) : Un d’ces jours faudra vraiment que vous m’disiez c’que c’est, votre truc…
Séli : Qu’est c’que c’est encore que cette histoire de banquet ? Il faut arrêter de faire des banquets à cinquante personnes tout les mois !
Léodagan : Non mais c’est pas pareil là… C’est le banquet des chefs de clan…
Séli : Et alors ?
Léodagan : Ben ils sont pas cinquante, ils sont deux mille 
Bohort : Alors moi, j’avais pensé à agrémenter chaque table d’un grand bol de fruit de saison…
Léodagan : Oh !
Bohort : Des noix, des raisins…
Arthur (veut couper court) : Oui, oui, oui Bohort c’est très intéressant, d’accord, mais il faut pas perdre de vue que nous recevons les chefs de clan !
Bohort : Ben qui nous dit que les chefs de clan n’aiment pas les fruits de saison ?
Léodagan : Mais c’est pas le problème d’aimer, Bohort ! Faites un effort !
Arthur : Vénec, qu’est ce que vous aviez prévu ? Autre chose que des fruits de saison, non ?
Vénec : Ah affirmatif ! De la viande, de la viande et de la viande  Cuite dans sa graisse 
Léodagan : Ah ! Voilà !
Bohort (vexé) : Forcément 
Arthur : Roh et pis alors, voilà, alors éventuellement pour ceux qui veulent une ou deux corbeilles de fruits 
Vénec : Oh si vous voulez du fruit, moi je vous mets du fruit  C’est pas pour ce que ça coûte ! Un genre de décoration, c’est ça ?
Vénec : Ah mais vous bilez pas pour la tortore ! Il y aura ce qu’il faut !
Léodagan : De toute façon ils viennent pas que pour bouffer non plus ! C’est un sommet politique 
Bohort : Ce qui n’empêche pas de bien recevoir 
Vénec : Non, mais vous faites pas de cheveux là-dessus ! J’ai compté trois porcs par personne 
Bohort : Trois porcs ?
Vénec : Attendez… Je les connais les chefs de clan ! Ceux qui débaroulent du bout de la Calédonie, là, vous avez pas vu les bestiaux  Je vous garantis qu’ils viennent pas pour manger des fruits de saison !
Léodagan : C’est pas faux, Bohort, c’est pas mal  Ce qui fait que ceux qui en mangent que deux peuvent en donner un à ceux qui en mangent quatre 
Vénec : Non mais laissez faire, je connais les loustics  Par contre, là où je suis un peu ennuyé c’est que j’ai plus bien de budget pour les gonzesses 
Léodagan : Ah ouais c’est vrai qu’il y a ça aussi !
Venec : Hein, donc du coup, moi, de mon côté j’ai fait une sélection  (se retourne vers une femme, claque des doigts) Tiens, viens voir biquette 
Venec : Et tortille un peu du fion, pour le roi Arthur 
Arthur : Heu non, non, non ! Non, non , non, non c’est… Non, sans blague c’est… C’est pas la peine  Merci 
Venec : Attendez, faut que vous voyez si ça colle que je commande le reste  C’est un pote pirate qui me les ramène des îles d’Irlande ! Par contre c’est des cagaudes, hein, faut pas leur demander de compter jusqu’à dix…
Arthur : Non, non, non, non mais j’y tiens pas, je vous assure 
Bohort : Je trouve ça d’une vulgarité sans précédent !
Léodagan : Sire… C’est vrai que je suis pas très friand non plus mais… Face aux chefs de clan s'il y a pas de gonzesses heu…
Arthur : Et ben ?
Léodagan : Heu…
Venec : Vous allez passer pour des…
Arthur : Pour des quoi ?
Léodagan : Et ben, pour des qu’on peut pas se permettre de passer pour 
Bohort : C’est pas parce qu’on invite des porcs qu’on est obligé d’en être un soi-même !
Léodagan : Bohort arrêtez de vous vexer sans arrêt comme une grosse dinde ! On vous dit que c’est politique !
Arthur : Non, non, non, non, non mais je suis assez d’accord, en fait  Chez nous les femmes sont pas traitées comme ça  C’est à eux de s’adapter !
Léodagan : Et beh bonne chance ! Quand je pense qu’on les invite pour les fédérer 
Venec : Si on les invite et qu’il y a pas de femmes, vous allez fédérer mes couilles  
Arthur : Et ben je prends le risque ! J’aime pas l’image que ça donne de nous 
Venec (qui avait l’air un peu endormi se réveille) : Quoi ? mais qu’est ce qu’elle a l’image ? (Fait se relever la fille) Tiens vas-y biquette, active toi les jambons un peu ! (frappe dans ses mains pour donner le rythme) Non mais attendez parce que là elle est toute seule, mais il faut s’imaginer que j’en fasse venir cinq douzaines  Eh je vous garantis qu’avec soixante paires de miches vous fédérez ce que vous voulez derrière 
Arthur : Bon, j’ai pris ma décision  Non c’est non, point final 
Bohort: Bravo Sire !
Léodagan : Eh ben, c’est pas gagné !
Venec (à la fille) : Bon, ben, c’est bon  Arrête ! Arrête ! (aux mecs) Sont vulgaires ces irlandaises !
Bohort : Moi je pensais à un bouquet de sept tulipes par table représentant les sept contrées et attachées avec un ruban de la couleur des armoiries du clan 
Venec : Ouais…  C’est pas mal  Moi je pensais plutôt (sort une arme) à ça vous voyez ? C’est harmonieux pis c’est  de la bonne ferraille, des chaines, c’est bien rouillé, ça fait barbare  (voix off) avec ces gros tarés de chef de clan, ça fera ton sur ton 
Grüdü (chuchote) : Sir, (plus fort) Oh sir !
Arthur : (sursaute)  Hein ? Qu'est-ce qui arrive ?
Grüdü : Tenez ,(donne le corbeau à Arthur) J'ai trouvé ça devant votre porte 
Arthur : Qu'est-ce que c'est ?
Grüdü : C'est un corbeau décédé 
Arthur : Alors qu'est-ce que c'est ?
Merlin : Bah un corbeau mort 
Arthur : Ha non mais ça merci, je suis pas encore complètement débile, mais que ce que ça fout devant la porte de ma chambre ?
Merlin : Ouais c'est peut-être un présage    (feuillète un livre) Pff, c'est chiant les présages 
Arthur : En l'occurrence surtout pour moi  Alors ?
Merlin : Oui bah une seconde je connais pas tous les bouquins par cœur 
Arthur : Mais enfin vous avez bien une petite idée 
Merlin : A la limite il y a ça mais ça colle pas tout à fait 
Arthur :  Qu'est-ce que ça dit ? C'est mauvais ?
Merlin : Les poissons mourront de chaleur, et donneront naissance à des serpents qui sailliront les femmes et donneront naissances à des cochons 
Arthur : Ha, c'est plutôt mauvais comme même 
Merlin : Ha oui mais çà c'est au cas où on tombe sur un bouc boiteux devant une chapelle  Il boitait votre corbeau ?
Dame Séli : Eh bien mon gendre, le repas est servi depuis une demi-heure 
Arthur : Chuuuut, la ferme bon sang !!!
Dame Séli : Qu'est ce qu'il fait celui-là ? Il fume un merle ?
Arthur : Divination 
Dame Séli : Haa et c'est long ça, la divination, parce que c'est juste chaud 
Merlin : Bon bah visiblement le froid va s'abattre sur Kaamelott 
Dame Séli : Ca c'est pas neuf 
Arthur (s'énervant): Rrgh LA BARBE ! Et après ?
Merlin : Alors sauf erreur de ma part   
Dame Séli : Ca serait étonnant   
Merlin : Le message est claire : les fourrures couvriront les chefs et les frères des chefs, un vent glacial fera couler le nez du voyageur et les anciens devront mettre les pieds dans l'eau chaude 
Dame Séli : Bon qu'est-ce que je fais ? Je mets tout à réchauffer?
Arthur : ZUUT, là ! Ensuite ?
Merlin : Ensuite plus rien 
Arthur : Comment ça plus rien ? Vous voulez dire la fin du monde ?
Merlin : Ha non, plus rien, plus de visions 
Arthur : Non mais vous vous foutez de moi, non ? Qu ‘est-ce que vous voulez que je foute d'un présage pareil ?
Merlin : Ha bah c'est de la divination c'est toujours flou, il faut interpréter 
Arthur : Et comment vous l'interprétez vous  « les fourrures qui couvriront les chefs et les frères de chefs » et je sais plus quelle connerie ?
Merlin : Il faut pas prendre tout ça au pied d'la lettre c'est sur 
Dame Séli : Bon à la limite, Merlin venez casser une graine avec nous 
Arthur : Foutez-moi le camp! 
Dame Séli : C'est l'hiver votre présage c'est tout, ça vaut pas le coup d'en discuter pendant trois mois 
Merlin : L'hiver ? Quoi l'hiver ?
Dame Séli : L'hiver c‘est tout, pas la peine de la boucaner votre bestiole  Les fourrures, la morve au nez, c'est bon ça annonce que l'hiver va être froid et je vous annonce que le repas aussi 
Arthur :  Non mais l'hiver, vous me faites marrer  Pourquoi il vient canner devant ma porte à moi ce con de corbeau ? L'hiver ce n'est pas spécialement moi qu'ca concerne si ?
Merlin : C'est vous qui etes de sang divin, quand les dieux veulent dire un truc c'est plutôt vers vous qu'ils se tournent, moi, jusque-là, y a rien qui me choque 
Arthur : Mais les dieux ils viennent me parler de quêtes, de missions sacrées  Ils m'envoient la Dame du Lac, ils viennent pas me raconter le temps qu'y fait ou ce qu'ils ont mangé le midi 
Merlin : Ha je suis désolé, je sais que ça fait mère mais je suis plutôt de l'avis de votre belle-mère, c'est un présage qui annonce un hiver rude 
Dame Séli : Ou alors une vague de peste 
Merlin : Quoi ?
Arthur : Qu'est-ce que vous me chantez ?
Dame Séli : Bah je sais pas, j'ai toujours entendu dire que les corbeaux morts c'était une histoire de peste ou du choléra je sais plus 
Guenièvre : Ha tiens, il paraît qu'il y a deux ou trois cas de choléra en Irlande 
Arthur : Quoi ? Vous déconnez ?
Dame Séli : Qu'est-ce que je disais?!
Léodagan : C'est l'hygiène ça  Les irlandais sont cradingues comme pas permis 
Arthur : Merde, c'est ça le présage 
Dame Séli : Peut-être pas  Je vois pas le rapport avec la fourrure 
Arthur (inquiet): On coule du nez quand on a le choléra ?
Tavernier : Voilà, et une assiette de « Barbaque » pour Messire Karadoc et un coup de « Cachner » pour Messire Perceval  Et il est pas beau mon Graal ? (La coupe de Perceval) *Ils rient tous les trois  Le tavernier part, Karadoc et Perceval s'arrêtent de rire, Perceval vide son verre et Karadoc le cache sous son manteau  Ils regardent autour d'eux pour s'assurer que personne ne les a vu*
Arthur : Bon, qu'est-ce qui est à l'ordre du jour aujourd'hui ?
Père Blaise : Et bien avant tout, Messire Bohort désirait soumettre un problème à l'assemblée 
Arthur : Allez-y Bohort 
Bohort : Plus qu'un véritable problème, ce serait plutôt une remarque 
Léodagan : Je sens que ça va encore être capitale   
Arthur : Non, beau-père, s'il vous plait  On vous écoute 
Bohort : C'est à propos du Graal 
Arthur : Du Graal ! A bah très bien, pour une fois que c'est pas moi qui met ça sur le tapis 
Bohort : Nous sommes d'accord pour dire que depuis le début de cette quête nous sommes à la recherche d'un vase ou d'une coupe, n'est-ce pas ?
Arthur : Oui 
Bohort : Et bien d'après mes derniers renseignements, il serait tout à fait possible que le Graal ne soit ni un vase, ni une coupe, mais     un récipient 
Arthur : Ca fait plaisir de voir que ça avance 
Bohort : J'ai l'impression que vous ne saisissez pas bien la nuance 
Léodagan : Bon, on enchaine ! Je vous rappelle qu'il faut qu'on aborde le problème des tourelles de la plage 
Bohort : Non mais je vous assure ! Vous auriez vu le vieil homme mystérieux qui m'a donné ces indications  Il a fait ce geste (Bohort fait le geste d'un récipient ^^) et il a dit : « Méfie-toi, le Graal est un récipient  »
Karadoc : Du coup, ce serait un genre de saladier 
Léodagan : Oh non mais c'est pas vrai 
Arthur : Ecoutez Bohort, sans vouloir être blessant, est-ce que vous êtes sur que ça change quelque chose ?
Bohort : Il me semble que pour bien chercher il faut savoir ce qu'on cherche 
Arthur : De toute façon le Graal, que ce soit un vase, un saladier ou un service à dessert, on a aucune piste alors   
Bohort : Justement, je pense que ça pourrait être un début de piste 
Léodagan : Un début de piste ? Alors maintenant dès qu'un clodo vient nous taper deux ronds pour picoler on tient une piste !
Perceval : A ce moment-là, moi aussi j'en ai des pistes  Y'a un an au pays de Galles, y a un type tout bizarre qui vient me voir  Je m'en souviens, il avait ça de poil dans les oreilles  Il sentait la boucane, j'ai failli gerber  Y me dit oui tatati, tatata, le Graal, en fait, c'est une pierre incandescente 
Arthur : Quoi ? Mais vous nous avez jamais parlé de ça ?
Perceval : Bah non 
Arthur : Mais pourquoi ?
Perceval : Bah déjà parce qu'à l'époque je savais pas ce que ça voulait dire incandescente 
Karadoc : Et maintenant vous savez ?
Perceval : Bah je l'ai su à une époque, mais maintenant    
Arthur : Peu importe enfin ! Ca fait des années qu'on cherche un vase nous  Un vase ou une pierre incandescente c'est quand même pas pareil !
Lancelot : Le problème c'est que y'en a pas un qui dit la même chose 
Perceval : Eh ouais, c'est pour ça, moi j'ai arrêté le Graal 
Arthur : Comment « j'ai arrêté le Graal » !
Perceval : Bah au bout d'un moment c'est un truc à se casser les dents ça ! Non, moi j'm'occupe de mon cas, c'est déjà pas mal 
Arthur : J'vais m'occuper de votre cas moi aussi 
Arthur : Si le Graal c'est une pierre, vous admettrez que ça change tout 
Perceval : Le Graal déjà  Pourquoi forcément un mot compliqué qui veut rien dire? Il l'aurait appelé la coupe ou le vase, on serait fixé 
Léodagan : Vous voulez dire qu'on l'aurait trouvé ?
Perceval : Ah non, mais on serait fixé 
Lancelot : Le Graal est un objet dont Joseph d'Arimathie s'est servi pour recueillir le sang de Jésus !
Bohort : Donc, un récipient 
Arthur : Bah un récipient, un vase ou une coupe, on peut bien recueillir du sang dedans non ?
Léodagan : La question c'est dans quoi d'autre peut-on recueillir du sang de Jésus ?
Bohort : Dans un récipient !
Perceval : C'est pas compliqué  Comment ils font les mecs avec les porcs pour le boudin ?
Bohort : Mais avec un récipient !
Léodagan : Un vase ou une coupe pour recueillir le sang de Jésus, d'accord, je visualise, mais avec une pierre incandescente, là pardon, faut qu'on m'explique 
Perceval : A moins qu'incandescente ça veuille dire « qui peut contenir du liquide » 
Karadoc : Franchement, vous êtes Joseph d'Arimathie  Vous vous pointez devant Jésus qui pisse le sang  Dans quoi vous le récupérez le sang ?
Perceval : Dans un bocal à anchois  Déjà pour la contenance, j'peux pomper un demi-gallon de sang, j'suis tranquille  Et surtout qu'après j'peux refermer le bocal, j'en fous pas de partout dans mon sac  Si Joseph d'Arimathie a pas été trop con, vous pouvez être sur que le Graal, c'est un bocal à Anchois 
Démétra : Ca fait trois soirs que vous restez avec moi 
Arthur : Vous en avez marre ?
Démétra : Oh ben non, au contraire…  C’est la reine 
Arthur : Elle préfère elle  Sois disant que quand j’reviens d’avec vous, j’suis plus aimable et plus détendu 
Démétra (après un petit silence) : Remarquez ça se tient, hein, quand vous revenez d’avec elle vous êtes chiant et agressif 
Bohort : Oui mais là quand je me suis retourné, excusez moi Monsieur Perceval, je ne vous ai pas vu à votre poste 
Léodagan : Oh mais n’ayez pas honte de l’dire ! Vous ne l’avez pas vu parce qu’il y était plus 
Bohort : Je n’voudrais pas que mon témoignage serve à réprimander le Seigneur Perceval qui, par ailleurs, a toujours était un camarade dévoué 
Léodagan : Alors où est-ce que vous étiez encore fourré ?
Perceval  (sur un ton assuré): Ben j’étais pas bien loin 
Léodagan : Pas bien loin… Pendant une charge ennemie on tient son poste, Nom de Dieu ! C’est pas l’moment d’aller aux truffes !
Perceval : Mais je suis pas allé aux truffes !
Léodagan : Alors où ?
Perceval : Ben j’sais plus…
Bohort (essayant de calmer le jeu): Mais ce qui compte c’est que j’m’en sois sorti quand même !
Léodagan : Le roi va vous coller une de ces sentences mon p’tit vieux ! J’espère qu’elle va être exemplaire 
Arthur (anormalement calme) : Noooooooon  Mais c’est bon, il a compris  Il le fera plus 
Léodagan : Quoi c’est tout ?
Arthur : Non mais ça va ! Il a bougé  Hein  Ben oui, il aurait pas du, la prochaine fois il bougera plus  (Comme s’il parlait gentiment à des enfants) Allez, foutez moi l’camp 
Léodagan : Et bein ! De temps en temps vous êtes souple !
Arthur : Vous vous l’êtes jamais ça fait une moyenne 
Guenièvre (chante) : Belle qui tient ma vie Captive dans tes yeux
Arthur se met à chanter avec elle : Qui m’as l’âme ravie D’un sourire radieux Viens tôt me secourir Ou me faudra mourir 
Guenièvre  : Ah vous êtes charmant aujourd’hui !
Arthur : Oh ! Pas plus que d’habitude 
Guenièvre : Oh vous voulez rire ? Chaque fois c’est pareil, trois nuits chez Démétra vous revenez métamorphosé 
Arthur : Vous croyez qu’c’est ça vous ?
Guenièvre : Je m’demande bien c’qu’elle vous fait !
Arthur : Vous voulez vraiment qu’on parle de ça ?
Guenièvre : Ah non non  C’est votre petit jardin secret 
Arthur : Oui, j’aime autant, oui 
Guenièvre : Mais je suis curieuse c’est tout  Aujourd’hui tout le monde vient me voir pour me dire que vous êtes bon et clément et dans trois jours les mêmes viendront me dire que vous êtes inflexible et cinglant 
Arthur (étonné) : Qui c’est qui vient vous voir pour vous dire ça ?
Guenièvre : Ben qu’est c’que ça change ?
Arthur (qui commence à s’emporter) : Ca change que si quelqu’un trouve à redire à mon caractère c’est pas à vous qu’il doit s’adresser 
Guenièvre : A qui alors ?
Arthur : A personne ! Il la ferme et s’il est pas content il déménage !
Guenièvre (prête à pleurer) : Vous voyez  Ca fait pas une demi-heure que vous êtes à côté de moi et vous êtes déjà en train de crier 
Arthur (énervé): Oh mais lâchez-moi avec ça ! Je crie pas plus avec vous qu’avec les autres ! Vous dites qu’il y a des mecs qui viennent vous voir 
Guenièvre (s’emporte à son tour) : Mais je disais ça comme ça !
Arthur : Mais vous dites toujours ça comme ça ! Ca m’scie les nerfs moi ! Vous êtes content, puis dans trois jours vous serez plus content  Vous irez voir machine et vous serez re-content  Merde là !
Démétra : Ca va ?
Arthur  (s’énerve) : A vous ne commencez pas à me faire chier c’est pas l’soir !
Démétra (qui se retourne) : Excusez moi… 
Arthur (qui s’adoucit) : Non mais pff… Non mais c’est pas contre vous 
Démétra (revenant vers le roi) : C’est contre qui ?
Arthur : Mais c’est contre personne, excusez moi, j’aurais pas du crier 
Démétra : Ca va mieux ?
Arthur : Mais bien sûr que ça va mieux, faut pas faire attention 
Démétra : Ben j’fais pas attention 
Arthur : Ben voilà, ça va mieux  Tenez, regardez  (se met à chanter) Belle qui tient ma vie   ca… (attends qu’elle se mette à chanter avec lui) ptive (la regarde un moment) non, vous la connaissez pas celle là ?
Arthur : Non, c’est pas grave 
Arthur : Mais qu’est ce qui sent le cramé comme ça d’puis t’à l’heure ?
Léodagan : Ca doit être la bouffe…
Perceval (qui vient à peine d’arriver) : Heu… Sire… Vous avez dormi avec qui cette nuit ?
Arthur : Qu’est c’que ça peut vous foutre ?
Perceval : Parce que là sans faire exprès j’ai foutu l’feu à la réserve de flèche (noir) C’est pour savoir si on en parle plutôt maintenant ou si on attend demain 
Bohort : Bah, Seigneur Perceval, qu'est-ce que vous faites ? C'est le laboratoire de Merlin !
Perceval : C'est lui qui m'a dit de venir chercher un truc 
Bohort : Vous avez pas peur de rentrer là dedans ?
Perceval : Oh vous savez, moi je rentre je sors, hein 
Bohort : Bon, comme vous voulez 
Bohort : Faites attention aux serpents en liberté quand même !
Lancelot inquiet : Sire, on peut plus attendre, il faut lancer le sort ou battre en retraite :
Merlin : Je peux pas lancer le sort sans ma dent de requin 
Léodagan : Mais qu'est-ce qu'ils foutent les deux cons avec cette dent de requin, ça fait d'jà 4 heures qu'ils sont partis !
Arthur : Bah ils vont sûrement arriver   
Kay : Personne à l'horizon, Sire !
Arthur à Merlin : Ils ont ptet du mal à trouver la dent dans votre laboratoire, c'est tellement le merdier aussi   
Merlin : 2ème étagère droite à côté du bouquin sur la classification des invertébrés !
Léodagan : Mais ils savent pas lire, ils risquent pas de retrouver un bouquin !
Merlin : Toute façon une dent de requin y'en a qu'une au labo, au bout de deux minutes ils trouvent 
Lancelot : Sire, je fais sonner la retraite ? On va pas se faire trucider 10 hommes à la minute pour une dent de requin !
Arthur à Merlin : Vous êtes sûr qu'il vaut le coup votre sort ?
Merlin : Oui, mais il faut la dent 
Arthur après un moment : Alors on attend encore un peu 
Perceval : Allez, une ptite en vitesse et on y va, ils vont nous attendre 
Tavernier : Qu'est-ce qu'on leur met à nos héros ?
Karadoc souriant : Deux cidres 
Tavernier : Eh ben, deux jus de pommes qui piquent, ça marche !
Tavernier : Oh, qu'est-ce que c'est s'machin, là ?
Perceval : Une dent de requin, y parait 
Tavernier : Une dent de r'quin ? Qu'est-ce vous fabriquez avec ça ?
Karadoc : C'est rapport à la magie 
Perceval : Vous vous rendez compte de la taille des chicos ? Ca doit lui faire un four comme ça au machin 
Tavernier : Pourquoi vous vous baladez avec ça ?
Karadoc : On la ramène à l'Enchanteur, il parait qu'ils doivent faire une incantation avec ça, un sort de    de j'sais plus quoi   
Perceval : Il veut attirer le mauvais oeil sur les ennemis d'en face 
Tavernier : Ouais, un genre de malédiction ?
Perceval : Ouais voilà 
Tavernier : Donc, c'est une dent maudite 
Karadoc : Non, c'est une dent    Eh, j'en sais rien moi ! *Perceval jette aussitôt la dent sur la table, et tous la regardent, inquiets *
Perceval : Merde    Si ça s'trouve on est en train de s'attirer le mauvais oeil, là !
Karadoc : Eh    c'est pour ça qu'ils nous ont envoyés nous !
Tavernier : Et pourquoi vous ?
Perceval : On nous envoie jamais nulle part ! Soi disant qu'on est des manches, et là comme par hasard, y'a une saloperie maudite à ramener, c'est pour notre pomme !
Karadoc s'énervant : Je trouve qu'on nous prend un peu trop souvent pour des cons en ce moment !
Perceval sur le même ton : Ouais, allez patron, mettez moi ça à cramer dans la cheminée, vous serez gentil ! J'veux plus la voir cette vacherie !
Tavernier : Ah non, j'touche pas à ça moi !
Perceval : Allez allez allez !
Tavernier : Vous allez pas le regretter, hein ?
Perceval : Qu'ils s'débrouillent avec leur malédiction ! J'suis pas transporteur d'dents, moi !
Arthur impatient : Alors, ça vient ?
Merlin : Une seconde ! Manipuler une dent de furet ou une dent de requin c'est pas tout à fait la même chose !
Léodagan surpris : Une dent de furet ?
Merlin : Oui bah j'ai pris c'que j'ai trouvé figurez vous ! Estimez-vous déjà heureux que j'sois tombé sur un furet mort, et que j'ai réussi à lui enlever les chicos sans gerber 
Arthur : Mais arrêtez de discutailler et lancez ce sort !
Lancelot : On a presque plus d'hommes !
Kay : Sire, les troupes ennemies se reforment !
Arthur : Allez, magnez vous le train !!
Léodagan : Allez allez allez !
Arthur : Mais qu'est-ce que c'est ce sort de merde ?!
Merlin énervé : C'est pas la bonne dent !
Kay : Sire ! L'ennemi est désorienté !
Léodagan : Mais comment ça s'fait ?
Lancelot : Ils se marrent, il sont en train de s'payer nos têtes !
Arthur : Bon alors il faut en profiter ! Parce que là c'est la dernière !
Lancelot : Appel !
Guenièvre : Vous avez gagné votre bataille aujourd'hui ?
Guenièvre : Ca à pas été trop dur ?
Arthur blasé : Nouvelle technique, on passe pour des cons, les autres se marrent, c'est nouveau 
Guenièvre : Et c'est répandu ça comme technique ?
Arthur : Ah non, ça c'est que nous  Parce qu'il faut être capable de passer pour des cons en un temps record 
Arthur voix off : Ah non, là dessus on a une avance considérable 
Lancelot : Non, j'suis désolé, c'est marqué, le prochain c'est le Seigneur Jacca 
Léodagan : Bah ça peut pas être lui, il est mort 
Arthur : Il est mort    en attendant il est derrière la porte !
Lancelot : Bon, on fait entrer ?
Léodagan : Mais y'a rien à faire rentrer j'vous dit qu'il est mort !
Arthur : Ah bah ça fait plaisir de vous voir à Kaamelott, Seigneur Jacca   
Léodagan : C'est vrai qu'on vous voit pas tellement souvent   
Jacca : Ben quand y'a pas de problème je ne vois aucune raison de vous déranger  Enfin là, cette histoire d'impôt ça m'a mis dans un état    alors dès que j'ai su, j'ai fait atteler la cariole, et    et fouette cocher !
Lancelot : Qu'est-ce que vous appeler "cette histoire d'impôt" ?
Jacca : Comme quoi il faudrait que je paye les taxes de    de j'sais plus quoi  Non mais attention, s'il faut payer, je paye, y'a pas d'problèmes, hein !
Arthur : Bah y'a pas de problèmes alors  Vous payez 
Jacca : Ah oui, mais là, j'suis désolé    Ca fait plus de 200 ans qu'y'a que les paysans qui payent les taxes, alors je vois pas pourquoi là ça change comme ça, d'un coup, et qu'ça me tombe dessus comme une merde sur une planche !
Lancelot choqué : Comment ?
Jacca : Excusez moi, Sire, c'est sour le coup du   
Arthur : Vous savez, cette histoire de taxes on en a longuement parlé à la Table Ronde quand même  Seulement comme on vous y a pas vu depuis   
Lancelot : Depuis 6 ans 
Jacca : Nan c'est vrai, j'ai été pas mal malade   
Léodagan : Ah bah nous on nous a même dit qu'vous étiez mort, alors    !
Jacca : Ah    Oui enfin là, j'vais mieux 
Lancelot : C'est tout simple  En vue des dernières dépenses engendrées par les dernières batailles, et par les besoins de la défense du territoire breton en général, on a décidé d'impôser tout les seigneurs de terres qui ne prennent pas part aux combats 
Arthur : Et comme vous n'avez jamais pris part à un seul combat   
Léodagan : Et que finalement, vous êtes pas mort   
Lancelot : Eh ben ça vous fera 2 500 pièces d'or 
Jacca aterré : 2 500 pièces d'or ?? (riant) Mais    Eh eh    c'est une blague ?
Jacca : 2 500 pièces d'or    Mais ou voulez vous que je trouve 2 500 pièces d'or ? Dans l'cul d'une vache ?!
Lancelot : Comment ?
Jacca : Excusez moi Sire, c'est sous le coup du   
Lancelot : Surveillez-vous !
Jacca : Et tout ça parce que soi-disant j'ai pas pris part aux combats !
Léodagan : Vous avez pris part aux combats ?
Jacca : Non, parce que j'ai été pas mal malade   
Lancelot : Oui bah si vous vous êtes pas battu, vous payez, c'est tout 
Jacca : Je paye, je paye    Et l'Seigneur Lottar, il paye pas lui, je l'sais c'est lui qui m'la dit !
Léodagan : Non, il paye pas, parce qu'il participe aux combats 
Jacca : Mais vous vous foutez de moi ! Il a au moins 95 ans, il a une jambe raide, il est tellement bigleux qu'il trouverait même pas sa bite pour pisser !
Lancelot : Comment ??
Jacca : Excusez moi Sire, c'est sous le coup du   
Lancelot : Surveillez votre langue devant le Roi espèce d'abruti !
Jacca : Autant pour moi   
Arthur : Nan la solution ce s'rait de convertir votre dette en temps militaire 
Jacca : C'est-à-dire ?
Arthur : C'est à dire vous payez rien maintenant, mais vous rentrez dans l'armée de Kaamelott pour un certain temps 
Léodagan : Ah bah vous parlez d'un cadeau, il a jamais tenu une épée d'sa vie    Qu'est ce que vous voulez qu'on en fasse ?
Jacca : Ah mais attention, hein moi s'il faut servir la Bretagne, en courant j'y vais !
Arthur sceptique : Bah c'est sûr maintenant qu'vous êtes plus malade   
Jacca : Combien de temps il faudrait que je reste dans l'armée ?
Lancelot : Ah bah là, au moins 10 ou 12 ans 
Jacca : Ah ouais    Et combien de pièces d'or vous aviez dit, déjà ?  
Lancelot : Vous payez maintenant   
Léodagan : Tout ça pour pas se battre ! Vous mériteriez dix ans de cachot !
Arthur : Mais j'comprend pas, j'croyais qu'vous n'aviez pas 2 500 pièces d'or ?
Jacca : Ben nan, nan j'les ais pas, mais j'vais d'mander une participation à mes paysans   
Lancelot : De quoi ?
Jacca : Bah attendez, ça fait combien de dizaines d'années que j'leur laisse cultiver mes terres, à ces connards ? En plus, ils sont même pas polis, ils sont cons comme des tables ! Ils font un pain dégueulasse, on s'pète les dents dessus ! Ah non, non là j'ai besoin d'un peu de pognon, alors autant vous dire qu'ils vont passer à la caisse les pécords   
Lancelot criant : Mais c'est formellement interdit de retaxer les paysans ! Nous on les taxes une fois, vous avez rien à leur demander !
Jacca surpris : Ah bon ? Ben moi j'les ai toujours taxés   
Arthur : En plus de nous ?!
Jacca : Ah oui, ah oui oui, ah et puis ils ont jamais rien dit    Enfin, y'en a bien un ou deux qui sont venus chialer de temps en temps, mais alors, j'les ais pendus à un arbre, ça les a fait sécher, ces trous du cul !
Lancelot : Surveillez votre langage ou j'vous fais enfermer !!
Jacca : Excusez moi Sire, c'est sous le coup du   
Léodagan : Bon, alors on vous attends à l'entrainement demain matin ?
Jacca : Mais de toute façon, quand on est riche à l'armée, on est pas placé sur les postes à risques, si ?
Léodagan : Nan    On va vous trouvez un p'tit coin tranquille 
Jacca : Mais oui, un truc du genre "responsable des pigeons voyageurs", ou autres   
Léodagan : Non, on va vous mettre juste devant les soldats à pieds  Alors vous êtes tout devant, vous avez une vue bien dégagée, et l'but du jeu c'est d'essayer d'attraper les flèches des archers d'en face avec la tête 
Jacca : Non, mais    je vais réussir à les trouver, les 2500 pièces d'or   
Demetra : Avec qui vous dormez demain soir ? Avec la Reine, avec Azénor ou avec moi ?
Arthur : Ah non mais alors c'est distingué, j'vous assure   
Demetra : Quoi ?
Arthur : Bah enfin vous avez une manière de présenter ça !
Demetra : Parce que courir les plumards vous trouvez ça distingué vous ?
Arthur : Ca dépend comment on le présente 
Léodagan : Faudra quand même bien qu'on arrive à discuter avec ces bons dieux d'Romains !
Bohort : Ca fait quatre fois que j'envoie un message au camp, pas de réponses   
Léodagan : Voilà ! Ils nous prennent pour des cons !
Arthur : Non, mais en ce moment ils sont en plein boum, ils viennent de se faire assassiner leur dernier empereur   
Léodagan agacé : Oh    encore ?
Arthur : Et oui encore 
Bohort : Ils sont dans une dynamique de coups d'états 
Léodagan : Oui enfin là c'est plus une dynamique, c'est un sport national !
Bohort : Cette fois l'assassin a glissé un scorpion dans le lit impérial  Les gardes ont eu beau se démener, le poison a été le plus fort 
Léodagan : Raah    et puis c'est vicelard comme méthode   
Arthur : Ouais mais c'est efficace, y'a beau avoir 150 gardes du corps, une fois qu'la bestiole est dans le pageot, tac !
Léodagan : Ouais enfin n'empêche que si moi j'devais tuer le Roi, hein   
Léodagan : Oui enfin c'est une supposition, hein, c'est pas   
Arthur : Bon ça va pas être possible là 
Demetra : Ah non, j'confirme 
Arthur : Vous voyez bien qu'ça va pas être possible 
Grüdü : C'que j'vois c'est qu'si y'a un scorpion qui s'pointe j'lui dérouille sa mère 
Demetra : Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
Arthur soupire : C'est    compliqué  (A Grudu) Ecoutez il faut être raisonnable, le scorpion à Rome il était dans le lit déjà avant que l'empereur se couche !
Demetra : C'est quoi cette histoire de scorpion ?
Arthur : Attendez deux s'condes  (A Grudu) Vous comprenez le raisonnement ?
Grudu : C'que j'comprends c'est qu's'il arrive j'lui pète sa face 
Demetra : Bon il va péter sa face à qui ?
Arthur énervé : Ah écoutez j'peux pas m'occuper de tout en même temps, hein !
Demetra : J'vous signale que vous êtes tout les deux dans mon lit et que j'me trouve bien sympathique de pas déjà vous avoir foutus dehors !
Grudu : Attendez j'vous préviens j'bouge pas moi, en plus ça va vite les scorpions 
Arthur : Mais y'a pas de scorpions non d'un chien, ne soyez pas con !
Demetra : On a pas vérifié 
Arthur : Quoi ?
Demetra : C'est pas pour prendre sa défense, mais c'est vrai qu'on a pas vérifié s'il y avait un scorpion dans le lit 
Arthur blasé : Bon alors aussi débile que ça puisse être, est-ce que ça vous rassurerait qu'on vérifie s'il n'y a pas un scorpion dans le lit ?
Grudu : Mais j'm'en tape moi, si y'en a un j'le dérouille 
Arthur : Bon nan, on en sortira pas !
Demetra : Mais qu'est-ce qu'on fait alors ?
Arthur : Bah rien qu'est-ce que vous voulez faire ? Eteignez, on dort 
Demetra : Mais on dort comme ça ? Mais vous vous foutez d'moi j'suis à moitié par terre !
Grudu : Euuuh ouais, sauf qu'il faut pas éteindre  Ouais j'ai besoin d'la visibilité, au cas où y'ai une petite salope de scorpion qui s'pointe   
Demetra : Oh  Eh !
Arthur sursaute : Hein ? Qui c'est qui m'a piqué ? Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Demetra : Mais regardez le l'autre !
Arthur : Eh ben quoi ?
Demetra : Il dort !
Arthur : Ben oui qu'est-ce vous voulez qu'il fasse ?
Demetra : J'croyais qu'il d'vait surveiller les scorpions !
Arthur : Ah non mais vous allez pas vous y mettre vous aussi ! Une fois pour toute y'a pas de scorpion en Bretagne !!
Demetra : Alors il a rien a foutre là, virez le d'mon lit !
Arthur : Ah bah vous en avez d'belles, il doit peser ses 300 livres le machin !
Demetra : Bon bah vous au moins allez dormir dans votre lit, ça f'ra un peu plus de place 
Arthur : Euuh non, j'aime autant pas 
Demetra : Pourquoi ?
Arthur : Non parce que    après vous restez toute seule avec    non je    non, j'ai pas envie, sérieux 
Grudu : Ah ! Ils m'ont piqué ! Ils m'ont piqué les fumiers !
Arthur : Oh oh oh oooh ça va ! Mais ça va pas bien la tête !
Grudu : Oh putain    j'ai rêvé qu'y'avait des scorpions qui voulaient m'piquer   
Voix off Grudu : En plus y'en avait un, il était mi-ours, mi-scorpion et re-mi-ourse derrière !
Guenièvre : Oh ma mère m'a encore assaisonnée sur la sur la question de l'héritier ce midi  
Arthur : c'est-à-dire ?
Guenièvre : « Oui toujours pas de petit fils a l'horizon, et que vont dire les gens    »
Arthur : Qu'est-ce qu'elle va se mêler de se que vont dire les gens, j'vous assure !
Guenièvre : J'y connais rien mais à votre avis, le fait que vous me touchiez pratiquement jamais, ça a une influence sur la fécondité ?
Arthur : (hausse les épaules) Ca joue    ça joue 
Merlin : Ca vient, j'peux pas faire plus vite que la musique !
Séli : Mais magnez vous le train, on va bientôt se mettre a table ! 
Merlin : Il faut le temps que ça épaississe ! Sans blague, une potion de fécondité ça se prépare pas comme un fond de veau !
Séli : Alors arrêtez de discutailler qu'on en finisse !
Merlin : Qu'est-ce qui vous fait dire qu'ils en veulent des enfants d'abord, vous leurs avez demander leur avis au moins ?
Séli : Mais j'ai pas d'avis à d'mander ! Un royaume sans héritier c'est la porte ouverte aux fratricides et aux assassinats de couloir !
Merlin : Vous me faites bosser contre le gré du Roi alors ! Vous voulez me faire cramer !
Séli : Mais ça va, on dira pas qu'c'est vous ! Et puis dites, on vous rince assez toute l'année a rien foutre, pour une fois qu'on vous demande un service ! Allez !
Merlin : Voila  Dans le vin 
Séli : Pourquoi dans le vin ?
Merlin : Dans le vin parce qu'il faut que ça se mélange au raisin et puis faites ce que je vous dit et cherchez pas à comprendre !
Séli : J'espère que ça va lui mettre un coup de fouet !
Merlin : Ca c'est du garanti ! Attendez vous a des triplés !
Séli : (à Arthur) finissez votre coupe vous n'buvez rien !
Arthur : Mais bon dieu ça fait 3 fois que j'la vide et elle est toujours pleine ! En plus il est épais c'picrate, j'ai l'impression d'avaler de la pâte à crêpes !
Léodagan : (à Séli) Et on peut le goûter votre vin pour se faire un avis ?
Séli : Non pas celui là 
Léodagan : Pas celui-là ? Et en quel honneur pas celui-là ?
Séli : Parce que celui là il ne vous en faut pas à vous 
Léodagan : Non mais vous êtes louf non !
Séli : Vous, vous prenez l'autre carafe 
Léodagan : Mais vous allez me dire pourquoi ?
Séli : Parce qu'elle est plus près !
Guenièvre : (la bouche pleine) Oh ! Vous engueulez pas pour du vin quand même !
Léodagan : C'est déjà pas bien convivial, voila qu'c'est chacun sa carafe maintenant !
Arthur : Bah honnêtement moi j'ai rien contre partager mais à par un mal de bu du diable vous perdez pas grand-chose !
Séli : Mais non il est un peu robuste, c'est tout ! Allez vous la finissez cette coupe !
Arthur : Bon sang mais qu'est-ce que vous avez à vous occuper de c'que j'descend vous c'soir ! Ca va pas mieux !
Séli : Le mari de ma sœur il boit 3 pichets par repas il a déjà huit gosses, allez !
Guenièvre : Quel rapport avec les gosses ?
Séli : C'est viril c'est tout ! Quand on est un homme on boit beaucoup de vin !
Léodagan : Alors quand j'rentre de la taverne à 4 pattes vous tapez des crises à rallonge et ce soir tout d'un coup on est viril quand on picole !
Séli : J'me comprends !
Léodagan : Bah j'sais pas comment vous faites ! Ma parole des engins comme vous ça devrait être fourni avec une notice !
Arthur : Qu'est-ce que je me sens mal, ça tourne ! 
Guenièvre : Quelle idée aussi, vous qui supportez pas l'odeur du raisin !
Arthur : Non, non, parlez pas de raisin !
Guenièvre : Y'a vraiment des fois où y'a quelque chose qui m'échappe 
Arthur : Mais c'est pour pas contrarier votre mère ! Pour une fois qu'elle me sert autre chose que des reproches ! Vous pourriez apprécier 
Guenièvre : J'apprécie, mais si ça doit vous faire passer la nuit à 4 pattes dans le vomi     
Arthur : Ah ! Ne parlez pas de vomi !
Guenièvre : (elle lui caresse la joue) Oh mon pauvre ami !
Arthur : Ah non, non il faut pas me toucher non, non, j'suis pas dans mon assiette 
Guenièvre : Quand vous êtes dans votre assiette on peut pas tellement vous touchez non plus   
Arthur : Mais non mais là ça n'a rien à voir ! C'est parce que je suis écœuré *Guenièvre le regarde d'un drôle d'air *
Arthur : Non mais j'vois c'que vous voulez dire, mais non mais là c'est un autre écœurement c'est    hum 
Séli : A l'heure qu'il est dans la chambre de votre fille y'a un tigre, une bête déchaînée, le petit prince est en marche !! Et qu'est-ce qu'on dit ? Merci mamie !
Léodagan : Non, non mais j'crois qu'y'a pas moyen, je pige jamais rien de c'que vous dites 
Séli : Vous pouvez pas comprendre 
Léodagan Voix off : Ça vient de là alors   
Voix de Perceval : Sire ! Le chef des Burgondes est au château ! Il exige un entretien immédiat !
Arthur: Ah nan nan mais j'peux pas là 
Perceval : Pourquoi ?
Arthur: Parce que j'ai pas d'interprète qui parle le Burgonde 
Perceval: Il est v'nu avec son interprète !
Demetra : Bah, vous y allez ?
Arthur : Bah oui évidemment !
Demetra: Nan mais si ça s'trouve, son interprête à lui il parle pas Burgonde non plus !
Arthur : Alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
Blaise: Ah bah c'est sûr que c'est rude, hein  Mais bon, moi j'trouve pas ça malhonnête 
Arthur à l'interprète: Bon d'accord, allez, ditez lui qu'on acceptes les conditions 
Interprète : Oh c'est pas vrai    Vous êtes sûrs ?
Arthur : Comment ?
Interprète : Vous allez pas regretter ?
Blaise : Bah c'est à dire que c'est difficile de peser le   
Arthur : Attendez 'ttendez 'ttendez ! De quoi vous vous mêlez, vous ?
Interprète: Ah nan moi j'dis ça, c'est pour vous hein    C'est quand même une lourde décision, le retrait des troupes   
Arthur : Mais attendez, vous êtes interprète ou diplomate ?
Interprète: Ah bah interprète, interprète ! Enfin moi j'dis ça c'est pour vous, vous êtes en position de force ! Nan moi ça m'frait mal au cul parce que   
Arthur: Bon alors nan attendez, dites-lui c'qu'on vous dis de lui dire et puis si on a b'soin d'vos avis on vous f'ra signe 
Interprète : Bon, comme vous voulez 
Interprète : Nan c'est bon ta gueule, on domine 
L'interprète agacé : Pénible   
Interprète : Bon qu'est-ce qu'on décide ? Retrait des troupes, pas retrait des troupes   ?
Blaise : Ben à moins que vous ayez une autre solution   
Interprète : Honnêtement ?
Arthur: Nan mais ça va maintenant ! Y'a pas à discutailler de solutions avec un interprète ! Alors on retire les troupes   
Interprète: Mais franchement, vous voulez que j'vous dises ?
Arthur: Non ! Ca m'intéresse pas ! Vous traduisez, vous la fermez !
Interprète : Vous tenez encore 2 jours et c'est bon ! Vous les saignez comme des chèvres !
Blaise : Qu'est-ce qui vous fais dire ça ?
Arthur énervé : Mais on s'en fout ! On va s'farcir les stratagème d'un interprète !
Blaise: Nan mais pourquoi deux jours, c'est intéressant ça nan ?
Interprète: Vous vous rendez pas compte de c'que c'est les Burgondes ! Déjà c'est un miracle qu'ils soient pas tous crevés !  Ils font n'importe quoi, et ils sont plus qu'une poignée !
Blaise : Une poignée ? Mais vous nous avez dit qu'ils étaient 700   
Interprête: Oui nan mais moi j'traduis c'qu'il dit l'autre, mais il sait pas compter alors j'sais pas ou il va les chercher ses 700 !
Arthur : Bon est-ce que vous allez finir par traduire ce qu'on vous demande !
Interprète: Bon bah j'y vais ! Mais faut pas vous fiez à c'qu'il dit, déjà à la base un Burgonde c'est con comme une meule alors celui là    Ah vous pouvez pas savoir c'que c'est d'tomber interprête avec un con pareil !
Interprète: Voilà, toute la journée, il pue il pète, il lâche des ruines ! Tenez l'autre jour à table, il d'vient tout bleu ! Il était en train d's'étouffer avec un os de caille, c't'abruti ! (au Burgonde qui rit) Hein ?! Il tousse, il re-tousse, et bingo, il m'dégueule dessus !! Vous l'croyez ça ? Une autre fois   
Arthur énervé : Mais ça va vous allez pas nous sortir votre biographie !!
Burgonde: Ahaaaah ! Biographie !!
Interprète: Bon ben j'y vais    Non je peux pas ! Je peux pas lui dire que vous retirez les troupes, c'est criminel  S'il vous plait   
Arthur: C'est pas votre intérêt qu'on s'retire pas, parce que si on fout une peignée aux Burgondes ben vous y passez avec !
Interprète : Oui mais justement j'étais en train de penser, vous laissez partir le gros con tout seul   
Burgonde : Biographie 
Interprète: Ouais merci  (à Arthur) Moi j'aurais pu rester chez vous comme interprête  Sauf si vous en avez déjà un 
Arthur: Alors j'vous r'mercie j'ai c'qui faut 
Blaise: Mais non la dernière fois vous m'disiez on manque d'interprète !
Arthur: Nan mais attendez j'ai dit ça, c'est vrai on manque d'interprètes, mais    'fin oui c'est vrai, on a b'soin d'un interprète   
Interprète : Alors quoi ?!
Arthur : Alors un interprête mais pas vous !
Blaise : Vous parlez quelles langues ?
Interprète : Burgonde !
Blaise : Et puis ?
Interprète : Deux autre patois Burgondes !
Arthur : Super, alors j'aime autant vous dire que les types qui parlent le patois Burgonde, à part c'morceau là il en passe pas tout les jours dans les remparts !
Blaise : Bon eh bien on vous prend comme interprète Burgonde 
Arthur : Quoi ??!!!!
Interprète : Oh merci !!
Interprète : J'voudrais pas qu'il y ait d'accro, parce que s'ils gagnent les Burgondes ça va être la fête à mon cul ! Ils sont pas vraiment choukar avec les traîtres !
Blaise : Mais vous inquiétez pas  J'voulais vous demandez, comment vous en êtes venus à la culture Burgonde ?
Interprète : La culture Burgonde ? Ah j'savais même pas qu'y'en avais une ! Nan moi j'voulais faire grec moderne mais y'avait plus de place, il restait que Burgonde, ou anglais  Annglais 
Interprète voix off : Mais c'est encore moins répandu 
Guenièvre : Vous trouvez pas qu'les loups sont agités en c'moment ?
Arthur : Si 
Guenièvre : Qu'est-ce que ça peut bien vouloir dire ?
Arthur : C'est un mauvais présage ça  Le plus souvent quand les loups sont menaçant dans la nuit c'est que le Diable s'apprête à sortir 
Guenièvre appeurée : Si vous dites ça pour m'faire peur c'est pas très malin !
Arthur : Vous m'posez la question, j'vous réponds 
Elias : Les Dieux sont en colère Arthur, l'esprit des loups gronde ! Tu dois l'écouter, sans quoi ton royaume tombera dans la bise de l'oubli 
Arthur à Lancelot : Pourquoi il me tutoie à chaque fois ce con, on a pas gardé les chèvres ensemble que j'sâche 
Lancelot : C'est surement histoire de montrer qu'il craint personne 
Merlin : Non, lui c'est surtout un genre qu'il s'donne, c'est pour s'la péter   
Elias : Je vous signale que j'entends tout c'que vous dites 
Arthur : Bon les Dieux sont en colère d'accord, qu'est-ce que vous voulez qu'j'y fasse ?
Elias : La forêt exige un sacrifice 
Arthur : Oh oh oooh !
Arthur : Mais ça va mais on peut causer quand même non ?
Elias : Ah non mais ça c'est rien ça, c'est quand j'lève le bras j'ai l'bâton qui s'allume  Vous inquiétez pas 
Lancelot : Un sacrifice ? Vous êtes vraiment sur ?
Arthur : Enfin j'croyais que ça s'faisait plus ces trucs là, moi !
Merlin : Si, une bestiole ou deux de temps en temps à la pleine lune, ça marque le coup 
Léodagan : A votre avis qu'est-ce qui faudrait au juste à sacrifier, un bouc ?
Elias : Ah non, là c'est un cas de force majeure, il faut un être humain 
Lancelot : Mais quoi comme être humain, peu importe ?
Elias : Quelque chose de sérieux, bien sûr, si vous m'refilez le péquenot du coin à moitié moisi ça passera pas 
Merlin : Si c'est l'esprit des loups qui réclame il faut du frais 
Elias : Exact  Et de préférence, une femme 
Lancelot : Une femme ?? Ah il n'en est pas question !
Léodagan : Bah pourquoi ?
Lancelot : Mais enfin Sire tout de même !
Arthur : Mais quoi "Sire tout de même", c'est vrai qu'vous êtes chiant avec vos principes parfois ! Alors une femme c'est intolérable mais des hommes ça va on peu en décaniller dix par jours !
Lancelot : Excusez moi Sire 
Elias : Attention, je dis une femme, mais vu la colère de l'esprit des loups, il va pas m'falloir une morue de la caverne 
Léodagan : Bon bah qui alors ?!
Elias : Ben    la Reine 
Lancelot criant : La Reine ?? Il n'en est pas question !
Arthur : Mais la Reine c'est ma femme !
Léodagan : Et c'est ma fille !
Lancelot : Non moi c'est personne mais j'trouve ça inadmissible !
Merlin : Moi j'vous préviens, si l'esprit des loups s'met en colère ça va pas être une partie de rigolade   
Elias : Allez, un beau geste  Elle souffrira pas 
Arthur : Non mais n'insistez pas, je vous refilerais pas la Reine ! 
Elias : Mais pourquoi ?
Arthur : Mais parce que    j'm'y suis fait  Ca a pris assez de temps comme ça, j'commence à peine à supporter sa présence, 'scuzez moi beau-père   
Léodagan : Ah mais moi j'vous admire, moi j'ai jamais pu 
Arthur : Bon voilà, en tout cas c'est pas pour l'envoyer se faire sacrifier maintenant sous prétexte que Machin des loups est pas jouasse !
Merlin : C'est l'esprit des loups !
Arthur : Ouais bah l'esprit des loups il ira s'trouver quelqu'un d'autre que ma femme !
Elias : Vous avez tort de prendre ça à la légère, si dans un mois tout les loups sortent de la forêt pour venir nous attaquer, vous d'mandrez pas d'ou ça vient 
Lancelot : N'ayez crainte Sire, je protègerais la Reine de la férocité des bêtes de la nuit !
Arthur : Oh    non mais allez boire un coup, j'vous assure hein, ça ira mieux !
Arthur Voix Off : J'ai ptet fait une connerie moi 
Guenièvre joyeuse : Aujourd'hui j'ai une petite surprise pour vous !
Séli : Une surprise ? Mais vous m'avez rien dit 
Arthur : Bah c'est un peu le principe d'une surprise en fait  Ah mais c'est un barde !
Guenièvre déçue : Ah bravo   
Arthur : Mais ouais un pignouf avec des grelots accrochés aux pompes, ça fait une demi-heure qu'il attend dans le couloir, alors la surprise   
Séli : Oui puis un barde, vous parlez d'une surprise 
Léodagan : Moi des solutions j'en vois qu'deux, soit on les arrêtes demain avant qu'ils accostent, soit dans une semaine quand ils balancent des pierres sur le château 
Lancelot : On a jamais dit qu'il fallait attendre qu'ils arrivent au château   
Léodagan : Nan faut donner l'ordre de tirer sur les drakkars !
Bohort : Sire, peut être serait-il bon d'attendre le prochain rapport des espions   
Bohort : Sire ?
Bohort : Sire !
Arthur : Hein ? Qu'est-ce qu'il y'a ? Vous m'avez parlé ?
Lancelot : Ben, à propos des vikings ?
Arthur : J'suis désolé ma femme à fait venir un barde ce midi, j'ai cette saloperie d'chanson dans la tête j'arrive pas à m'en débarasser !
Bohort : Laquelle ?
Arthur : Le truc avec l'oiseau là   
Perceval : A la Volette ! C'est vrai qu'elle reste celle là 
Bohort : C'est parce que la mélodie est simple   
Arthur : La vache ça m'prend la tronche depuis tout à l'heure, j'sais pas comment m'en sortir 
Léodagan grognon : Et pour les Vikings, qu'est-ce qu'on fait ? On leur chante des chansons ?
Arthur : Non mais c'est une petite chansonnette à deux ronds en plus    Mais ça tourne ça tourne ça va m'rendre dingue 
Merlin : Mais qu'est-ce que vous voulez qu'j'y fasse moi ?
Arthur : Mais je sais pas, quelque chose, j'vous d'mande jamais rien !
Merlin : Alors    (prend un livre) La potion d'la chansonnette qui reste dans la tête    c'est pas ça   
Arthur : Bon alors, vous trouvez ?!
Merlin : Nan mais là j'déconne Sire, vous vous imaginez pas qu'j'ai une potion pour ça toute prête dans mes grimoires !
Arthur : Ah super, mort de rire la vanne ! Alors quand on aura fini d'se poiler, on pourra ptet s'occuper d'mon problème ? J'ai des tonnes de trucs à régler aujourd'hui et pas moyen d'me concentrer 5mn !
Merlin : Mais qu'est-ce que vous voulez qu'j'vous dise, allez prendre l'air, mangez un morceau ça finira bien par passer   
Arthur : J'ai fait trois fois l'tour du chateau, j'me suis farci une demie pintade, ça persiste ! Il faut qu'je prenne des décisions militaires dans l'heure qui vient ou sinon on va s'faire raser l'pays par des Vikings !!
Merlin : Pour moi la meilleur chose à faire, c'est d'chanter franchement 
Arthur : C'est-à-dire ?
Merlin : Quand la chanson vous vient, vous la chantez fort et en entier, parce que c'qui fait qu'ça tourne c'est qu'vous la marmonnez dans votre barbe, du coup elle peut pas sortir 
Arthur : Mais j'vais pas me mettre à chanter en pleine réunion stratégique   
Merlin : Vous l'faites une bonne fois ! J'suis sûr qu'ça évacue qu'est-ce que ça coûte ?
Arthur : Bon, j'vais voir 
Arthur : Quand j'viens vous voir pour vous d'mander des trucs, c'est l'enchanteur que j'viens voir, pour qu'il m'donne des solutions d'enchanteur, pas des combines à la noix ou des remèdes de bonne femme  Vous êtes mon enchanteur, vous êtes pas ma grand mère, okay ?
Léodagan : Moi je dis qu'avec 50 archers et 100 mecs à pied on les pulvérises !
Bohort : Et les trébuchets ?
Lancelot : Attendez, on a pas encore les moyens de savoir s'ils ont embarqué des trébuchets !
Bohort : Et s'ils en ont ?!
Léodagan : S'ils en ont il faudra qu'ils débarquent qu'ils les montent qu'ils rassemblent les pierres, si on est sur place on les laisses pas faire ! On les défonces et les drakkars avec !
Perceval : Bon bah il faut partir toute suite alors !
Bohort : Sire, on prépare un bataillon ?
Bohort : Sire !
Arthur revenant à lui : Attendez une seconde  (chante) "Mon petit oiseau à pris sa volée, à pris sa, à la volette, à pris sa, à la volette, à pris sa volée   " J'vous écoute 
Bohort : A    à propos des Vikings   
Arthur : Alors pour les Vikings    Putain excusez moi  (Chante) " Est allée se mettre sur un oranger    "
Guenièvre : C'était pas une mauvaise idée le barde à midi, nan ?
Arthur : La prochaine fois que vous faites venir un barde, je lui ouvre le bide de là à là (montre le ventre), j'lui sors les boyaux et j'file sa langue à bouffer aux chiens  C'est clair ça ?
Arthur voix off : (chante) 'A pris sa, à la volette, à pris sa, à la volette à pris sa volée   '
Arthur : Eh ! Qu'est-ce que vous foutez avec ça ? Vous allez pas joue de la flûte pendant la réunion si ?
Perceval : C'est l'Seigneur Dagonet qui m'la ramenée de Judée, il parait qu'c'est typique 
Arthur : C'est typique    Rangez moi ça débile ! La Table Ronde c'est pas une fête de l'artisanat !
Arthur : Bien, saluons le retour du Seigneur Dagonet, qui comme vous le savez tous nous reviens de Judée, ou il est allé un peu   (voit le collier de Bohort) qu   qu'est-ce    qu'est-ce que c'est Seigneur Bohort c'que vous avez là  ?
Bohort souriant : Un cadeau du Seigneur Dagonet Sire  Il parait qu'c'est local 
Dagonet : Ah y'a pas plus local 
Calogrenant : C'est ptet local, mais ça fait pas un peu gonzesse nan ?
Bohort : C'est traditionnel 
Arthur : Bref, bienvenue au Seigneur Dagonet  Père Blaise ?
Blaise : Aujourd'hui, le Seigneur Dagonet doit nous exposer le compte rendu de l'enquète sur le Graal, qu'il a mené en Judée 
Arthur : Très bien, et ça alors ça nous prend la séance d'aujourd'hui seulement ou celle de d'main aussi ?
Blaise : Ca dépend de la masse d'informations   
Arthur : J'en sais rien, Dagonet, il vous faut combien pour votre exposé, un jour, deux jours ?
Dagonet : Mon exposé ? A propos du Graal ?
Arthur : Oui à propos du Graal, oui 
Dagonet soupirant : Un bon quart d'heure et on a fait l'tour   
Dagonet : Le premier truc qui frappe, c'est la langue 
Arthur : La langue ?
Dagonet : Oui enfin vous savez c'que c'est, on arrive sur place, boum, mais en fait c'est quand on entend les gens parler que là   
Arthur : Eh ben quoi ?
Dagonet : On s'dit "j'suis pas chez moi"
Arthur : D'accord, alors ça c'est super    Sinon ?
Dagonet : Alors sinon l'autre truc qui m'a frappé c'est la nourriture 
Dagonet : Attendez attendez, vous pouvez pas savoir 
Perceval : Les spécialités sont pas bonnes ?
Dagonet : Nan, c'est pas qu'c'est pas bon 
Bohort : C'est trop épicé ?
Dagonet : J'dirais pas ça non plus non 
Perceval : C'est riche ?
Dagonet : Ah c'est riche, oui, c'est riche  Mais j'aurais plutôt tendance à dire   
Arthur : Alors attendez, deux secondes, non parce qu'alors moi tout ça, ça me plait beaucoup, beaucoup, seulement pour aujourd'hui, on va mettre un peu de côté la langue la bouffe les coutumes la musique et l'panorama pour se concentrer plus spécifiquement sur   
Dagonet : Les monuments ?
Arthur : Le Graal !
Dagonet : Ah le Graal oui  Alors justement le Graal j'ai ptet un truc 
Arthur : Ce s'rait pas mal 
Dagonet : L'autre jour, j'arrive dans une taverne comme ils ont là bas, j'm'assois à une table, je dis "j'ai faim", le type arrive avec une belle assiette, agneau, poivrons   
Arthur : Non non non non pas l'menu !
Dagonet : Pardon, pardon  A c'moment là, y'a un vieux qui vient s'asseoir à côté de moi 
Bohort : C'est pittoresque !
Dagonet : Au début il essayait de me vendre un turban comme ils se mettent sur la tête  J'ai commencé par l'envoyer chier, et puis j'me suis dit qu'ça ferais surement plaisir au Seigneur Karadoc 
Arthur : Bref, et après ?
Dagonet : Alors après, bon tenez vous bien, à force de le cuisiner, j'apprend qu'il est de la famille de Joseph d'Arimacie 
Blaise : Joseph d'Arimacie, vous êtes sûr ?!
Dagonet : Comme je vous l'dis, Joseph d'Arimacie qui a recueilli le sang du Christ, le Graal enfin tout l'tableau 
Lancelot : Oh la vache !
Calogrenant : Ca c'est d'l'indice   
Arthur : Bon et après ?
Dagonet : Après il est mort 
Arthur choqué : Quoi ??
Dagonet : Enfin dès le début j'ai vu qu'il était pas bien, hein  Il arrêtait pas de s'gratter, et puis à un moment il s'est mis à gerber par tout, et il est mort  C'est con, hein 
Perceval : C'est vrai qu'c'est fort  Mais moi j'aime bien ça
Dagonet : Puis ça y'a pas plus local 
Karadoc : C'est pas tellement qu'c'est fort, moi j'dirais plutôt qu'ça pique 
Dagonet : En plus, il en font une pâte qu'ils s'tartinent sur la gueule  Parait qu'c'est astreingeant
Karadoc Voix Off : Non, moi j'dirais plutôt qu'ça pique 
Tavernier : Eh ben, allez! Une journée d'plus en moins ! On va aller dormir et d'main on r'commence  J'peux vous dire que tavernier, c'est pas une sinécure 
Karadoc : Ouais, c'est pas faux
Perceval : J'ai jamais su ce que ça voulait dire, sinécure 
Karadoc : Moi non plus  Quand vous comprenez pas, vous dites "c'est pas faux", comme ça vous passez pas pour un glandu  C'est ma botte secrète 
Perceval : C'est pas faux ?
Arthur : Faudra quand même qu'on s'décide à mettre un poste de garde sur cette route, hein  Trois fois qu'on s'fait surprendre comme des bleus par les Vandales   
Perceval : L'problème c'est que quand on met des mecs à un poste de garde, la première semaine ils jouent aux cartes, ils font leur ptit rata    Mais après avec la solitude, ils sont beurrés du soir au matin  On les retrouve affalés sur la table 
Arthur : Mais ils se dé-brouillent ! Une relève toutes les deux s'maines, j'me fous pas d'eux quand même ! C'est ça monter la garde, hein, j'suis désolé  On n'a jamais dit qu'c'était une sinécure   
Perceval hésitant : C'est pas faux    
Arthur : Alors les Vandales arrivent, au poste de garde ils sont surpris ils ont même pas le temps de donner l'alerte !
Perceval : La première semaine ça va 
Arthur : La première semaine ! Vous irez leur dire aux Vandales qu'il faut pas qu'ils s'pointent en deuxième semaine parce que nos gardes supportent pas la solitude !
Perceval : Bah j'sais bien   
Arthur : Sans blague vous trouvez pas que c'est paradoxal ?
Perceval : Ouais c'est pas faux    
Arthur soupirant : Et alors   
Lancelot (à voix basse) : On va pas courir vers des points de retraite en sachant qu'ils sont complètement exposés !
Arthur : On n'en sait rien, v'nez pas m'la jouer! Les éclaireurs sont pas rentrés c'est tout, ça veut rien dire ça !
Lancelot : Bon, il faut qu'on trouve un autre point  *Il regarde la carte *
Arthur : Ah, j'croyais que les cartes étaient fausses, faudrait savoir !
Perceval : Attendez! J'ai pas dit qu'elles étaient fausses, on m'a dit qu'elles étaient pas d'hier, c'est pas pareil !
Lancelot : Mais elles sont vieilles comment ?
Perceval : J'en sais rien moi j'vous répète ce qu'on m'a dit ! De toute façon j'y comprends rien aux cartes !
Arthur énervé : Ah faites un effort, hein !
Perceval : Moi on m'a dit, "attention elles sont pas d'hier" !
Lancelot : Bon d'accord elles sont pas d'hier, mais est-ce que vous pensez qu'elles sont obsolètes ?
Perceval : C'est pas faux   
Arthur : Quoi c'est pas faux ?
Perceval : De quoi ?
Lancelot : Nan on vous demande si vous pensez que les cartes sont obsolètes !
Perceval : Bah c'est pas faux !
Arthur : Ah ouais d'accord, on s'est fait refiler des cartes d'y'a 20 ans quoi !
Perceval : J'ai pris ce qu'y'avait moi !
Arthur : Ah vous vous êtes encore débrouillé comme un chef, hein, j'me demande vraiment ce qu'on peut vous confier !
Lancelot : Bon écoutez, on tente une passe triple  On est trois 
Perceval : De quoi ?
Arthur : Ah ouais une passe triple c'est pas con    On a nos chances 
Perceval : Ouais c'est pas faux   
Lancelot : Convergente ?
Arthur : Euh    divergente, à cause des arbres 
Perceval paniquant : Ouais c'est pas faux !
Lancelot : Trois, deux, un    Allez !
Perceval (criant) : Ouais c'est pas faux !!
Angharad : C'est vrai qu'en ce moment ça va pas fort    Heureusement qu'vous êtes là pour m'réconforter 
Perceval : C'est bien normal 
Angharad : Non, quand même  Combien y'en a qui s'débinent dès qu'y'a quelque chose qui cloche    (soupire)
Perceval : Vous m'dites "ça va pas fort il faut qu'on s'voit", on s'voit  Vous savez avec moi c'est carré 
Angharad : Puis surtout qu'on s'est pas vus beaucoup ces derniers temps   
Perceval : Bah les responsabilités, toujours sur la brêche 
Angharad : Beaucoup d'envahisseurs à r'pousser ces temps-ci ou   ?
Perceval : C'est pas tellement ça mais bon, Arthur a souvent besoin de moi pour des conseils stratégiques  Disons que j'chapote un p'tit peu tout ce qui est "actions militaires" sur le territoire Breton  C'est du travail 
Angharad (en admiration) : Ah    c'est d'autant plus gentil à vous d'avoir pris un peu de temps pour moi  Non je    je sais pas ce qui m'arrive ces jours-ci    j'me r'garde dans l'mirroir et je    (soupire) j'ai l'impression d'être    insipide    mais alors   
Perceval : Ouais, c'est pas faux 
Angharad (sèchement) : Bon, ça m'a fait du bien d'parler, hum, merci 
Perceval : Les travers de porc c'est pas mauvais, mais ça vaut pas les côtelettes  Les côtelettes c'est plus savoureux 
Arthur : Ouais c'est pas faux
Perceval surpris : Sans blague, vous savez pas ce que ça veut dire "savoureux" ?
Arthur : Ben évidemment qu'si    !
Perceval (Voix Off) : C'est "côtelettes" que vous comprenez pas ??
Guenièvre : Il est pas là votre garde du corps ce soir ?
Arthur : Si si, il surveille le couloir 
Guenièvre : Ah oui, avec tout ces meurtres c'est plutôt rassurant    (se rapprochant) Et puis c'est plus intime que quand il est juste au pied du lit   
Arthur reculant : Nan nan nan on peut pas, parce qu'il est juste là    Il entend tout 
Arthur faussement énervé : Ah oui, nan y'en a marre   
Lancelot : Un serviteur, Sire  On l'a retrouvé mort dans le couloir !
Léodagan : A part la tête qu'était dans l'escalier 
Bohort : Mon Dieu quelle horreur, un assassin rôde dans le château !
Arthur : Sans être spécialement craintif c'est vrai qu'c'est préoccupant   
Lancelot : Ca fait 14 serviteurs morts en moins d'un mois !
Bohort : 15 en comptant celui d'ce matin   
Lancelot : C'est là qu'j'me félicite d'vous avoir imposé un garde du corps 
Arthur : Oui oui c'est vrai, là ça tombe bien   
Bohort : On peut malheureusement pas tous avoir un garde du corps 
Léodagan : De toute façon il butte que les loufias votre assassin, on est pas tellement concernés nous !
Arthur : Excusez moi j'pense à une chose    Ca fait combien de temps que vous m'l'avez collé, le garde du corps ?
Lancelot : Presque 4 semaines, pour le traité de paix Saxon 
Arthur : Et de quand date le premier mort ?
Arthur : Alors voilà  On vous a convoqué parce que vous n'êtes pas sans savoir qu'en ce moment à Kaamelott   
Grüdü : Ou ça ?
Arthur : Kaamelott  C'est ici Kaamelott, c'est l'château    !
Grudu : Ah   
Arthur : Bref, à Kaamelott, nous sommes vicitimes d'une série de meurtres 
Grudu : Mais vous inquiétez pas, tant qu'j'suis là vous risquez rien 
Lancelot : Nan mais c'est pas ça   
Bohort : On s'posait simplement la question   
Léodagan : Par exemple ce matin on a r'trouvé un serviteur mort dans le couloir 
Grudu : Celui avec la tête détachée du reste ?
Lancelot : Oui, mais comment vous l'savez ?
Grudu : Nan mais c'est moi celui là 
Arthur choqué : Quoi ?!
Bohort : Le pauvre homme    !
Lancelot : Mais pourquoi vous avez fait ça ??
Grudu : Bah il v'nait tourner autour de la chambre du Roi c'batard  C'matin j'l'ai attendu derrière la tenture, et j'lui ai mis un putain d'coup d'masse dans sa tête    BAM ! La tête elle a volé de l'autre côté du couloir, j'ai pas réussi à remettre la main d'ssus 
Léodagan : Ah bah elle était dans l'escalier !
Arthur criant : Vous êtes complètement givré !!
Grudu : On s'approche pas d'la chambre du Roi 
Bohort : Le malheureux venait sûrement pour changer les torchères !
Grudu : Ouais, ouais il v'nait s'la péter avec ses ptites flammèches là    TAC ! Coupé en deux !
Lancelot : Bon, c'est la première fois qu'ça vous arrive ?
Grudu : Ah nan, j'en ai déjà calmé plusieurs  Tout ceux qui viennent chercher la merde 
Bohort : Mais combien ?!
Grudu : J'sais pas compter 
Léodagan : Mais montrez avec vos doigts là 
Grudu : Nan mais attendez ça fais beaucoup plus que mes doigts !
Lancelot : Entre un type qui vient pour tuer le Roi et un serviteur qui vient pour nettoyer les poignées de porte, il faut quand même apprendre à distinguer bon Dieu !
Grudu : C'est ça et le temps de distinguer le Roi s'retrouve avec une dague dans la nuque !
Léodagan : Enfin vous pouvez pas couper en deux tout ceux qui trainent dans les couloirs !
Grudu : Cette nuit j'en ai loupé un    j'le vois qui prend par l'escalier, j'sors ma lame, j'voulais lui sectionner sa gueule  Mais il f'sait trop sombre il a pris par l'vestibule, et j'l'ai loupé 
Bohort : Oh mon Dieu ! C'était moi !
Grudu : C'étais vous ? Ah bah ça va alors 
Bohort : J'étais allé chercher une poire aux cuisines !
Grudu : Nan sans blague Seigneur Bohort, avec tout l'respect que j'vous dois, la prochaine fois que j'vous revois tourner autour de la chambre du Roi, j'vous déglingue la tête 
Bohort : Sire !
Arthur : Bon ben    on interdit l'accès à l'escalier à tout les serviteurs, les chevaliers, enfin à tout l'monde quoi 
Léodagan : Oui à part la Reine quoi 
Grudu : Enfin la Reine    a force de la voir tourner autour du Roi    un jour j'vais la cisailler celle là 
Arthur : Ou est-ce que vous allez ?
Guenièvre : Ben j'ai besoin d'aller aux   
Arthur : Nan nan mais y' l'garde du corps dans l'couloir 
Guenièvre : Et alors ? Vous croyez qu'il m'laissera pas sortir ?
Arthur : Si mais il vous laissera pas re-rentrer par contre 
Arthur Voix Off : Enfin après vous faites comme vous voulez, hein 
Arthur : Ah    c'est bien un bain quand même 
Demetra : Mmm 
Arthur : On s'fait un peu chier, mais c'est bien  Ca serait marrant qu'on ai un    un canard   
Demetra : Un canard ?
Arthur : Un    pas un vrai canard, mais comme un genre de canard   
Demetra : Mais qu'est-ce que vous voulez qu'on foute d'un canard ?
Arthur : Ouais nan, je sais p    ouais nan c'est con 
Demetra : Nan arrêtez, arrêtez !
Arthur : Oh bah ça va, qu'est-ce qu'y a ce soir ?
Demetra : Rien, j'suis juste un peu   
Arthur : Un peu quoi ?
Demetra : J'sais pas, un peu triste 
Arthur : Triste ? Pourquoi triste ?
Demetra : Pour rien 
Arthur : Ah bah c'est intelligent 
Demetra : Vous voulez pas dormir avec moi ce soir ?
Arthur : Ah bah j'ai dit que j'dormais avec ma femme maintenant    faut m'le dire avant quand vous êtes triste   
Demetra : T'façon y'en a qu'pour la Reine alors   
Arthur : Aaah c'est pas vrai ça, en c'moment j'dors plus avec vous qu'avec elle 
Demetra : Allez, juste pour ce soir 
Arthur : Non mais attendez, si j'vais lui dire que j'dors avec vous ce soir    nan elle va encore faire un flan    (soupire)
Demetra : Pourquoi elle a quelque chose contre moi ?
Arthur : Mais pas du tout, elle vous adore ! Simplement voilà, elle aime pas être prévenue au dernier moment, déjà, et puis alors elle aussi elle est triste 
Demetra : Pourquoi ?
Arthur : Bah    pour rien, pareil que vous 
Guenièvre : Alors comme ça vous aussi vous êtes triste ?
Demetra : Bah oui mais    là ça va 
Guenièvre : J'suis désolée d'avoir insisté, mais vraiment, la nuit toute seule j'la sentait pas   
Demetra : Et là, ça va ?
Guenièvre : Ah là ça va, oui 
Demetra : Bah moi aussi 
Arthur : (petit rire) Eh ben moi non ! J'suis désolé d'péter l'ambiance, mais   
Demetra : Mais qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?
Guenièvre : Vous êtes trop serré ?
Arthur : Bah déjà oui, et puis non, j'sais pas   
Demetra : Je sais pas quoi ?
Arthur : Je sais pas, j'suis pas dans mon assiette 
Guenièvre : Vous vous êtes jamais retrouvé avec deux femmes dans votre lit ?
Arthur : Bah si ! C'est pas la question    (un temps) Non et puis non, en plus, j'me suis jamais retrouvé avec deux femmes dans mon lit 
Demetra souriant : Vous déconnez ?
Arthur : Nan j'déconne pas 
Guenièvre : M'enfin tout les hommes du royaume ont fait ça au moins une fois dans leur vie, hein   
Demetra : C'est un minimum, soi disant qu'on commence à se marrer à partir de 6 
Arthur : Qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise moi, ça doit pas être mon truc c'est tout !
Guenièvre : Vous voulez qu'on essaye ? Enfin après vous m'dites, j'veux pas vous forcer la main hein   
Demetra : Ah non mais non, mais moi ça m'dérange pas 
Arthur : Nan mais il n'en est pas question hein ! Déjà rien que là j'commence à avoir la gerbe   
Guenièvre : On peut essayer au moins   
Demetra : Si ça va pas on arrête 
Arthur : Ah nan mais ça va pas, c'est même pas la peine de commencer !
Demetra : Mais qu'est-ce que c'est le problème exactement ?
Guenièvre : Essayez de nous mettre sur la voie 
Arthur : Mais j'ai rien à mettre sur la voie ! Ah puis dites me prenez pas pour une bille hein s'il vous plait, si c'était si bien qu'ça on dormirait à trois tout les soirs !
Guenièvre : Ben moi, si ça pouvais m'éviter de me retrouver seule un soir sur deux   
Demetra : Ah bah moi pareil !
Arthur : Ah mais surement pas ! Alors ça vous pouvez faire une crois dessus !!
Guenièvre : Après pour le reste, si vous l'sentez pas à trois   
Demetra : C'que moi j'trouve bizarre mais à la limite j'peux comprendre   
Guenièvre : Si c'est qu'ça   
Demetra : Oui, y'en a une de nous qui va se prendre une tisane aux cuisines, et puis voilà ! Pour 5 minutes   
Arthur : 5 minutes ?!
Demetra : Oui enfin 5 minutes, c'est manière de parler 
Guenièvre après un temps : Ca moi j'peux pas vous dire   
Arthur : Nan voyez, c'est pas possible   
Arthur : Okay écartez vous j'vais gerber ! (respire fort) Okay nan, ça va 
Arthur voix off : Par contre, j'vais aller dormir dans l'écurie, hein, c'est mieux  (souffle) 
Arthur : Ca c'est du plan de bataille !
Lancelot : Avec ça on ne peut pas perdre !
Léodagan : Juste une chose, la dernière fois contre les envahisseurs Pictes, on avait un plan de bataille impecable aussi, on est bien revenus la queue entre les jambes, si ma mémoire est bonne   
Lancelot : C'est le Seigneur Karadoc   
Arthur : En essayant de récupérer son cheval il avait débaroulé dans le camp ennemi   
Léodagan : Ah oui oui    oui oui ça y est    nan ça m'était sortit d'la tête cette histoire   
Léodagan : On a bien bouffé, hein 
Arthur : Un peu lourdingue 
Léodagan : Oh, quand même    l'omelette aux champignons était pas dégueue   
Bohort : C'est le charme de ces repas forestiers, on sent que le cuisinier improvise avec ce qu'il trouve autour du campement  
Léodagan : Pour les champignons d'accord, mais pour les oeufs ? Parce que les poules hein, ça court pas les forêts   
Arthur : Vous aurez beau dire, j'ai un poid sur le bide, hein 
Arthur : Qu'est-ce que vous avez à sourire comme des glands ?
Perceval : Ben les gars sont contents du repas !
Karadoc : Comme c'est nous qu'avons trouvé les champignons   
Léodagan : Ah c'est vous ?
Perceval : On est tombé sur un coin !
Karadoc : Y'avait qu'à se baisser !
Bohort : Et c'était quoi comme champignons au fait ?
Perceval : J'sais pas j'y connais rien en champignons !
Léodagan : Bon je vous signale qu'on annonce des mouvements de troupes au sud-est alors faudrait peut-être réagir !
Arthur : Ah réagir, réagir,
Bohort : Moi il faut qu'j'enlève mon armure sinon il va s'passer quelque chose d'atroce !
Léodagan : Et comment ça s'fait qu'ils sont pas malades les deux cons ?!
Karadoc : Bah on en a pas mangé des champignons nous, on aime pas ça 
Perceval : Non moi j'aime ça, mais j'les diggères pas alors   
Arthur : Ah des torches pareilles on devrait les mettre sous verre hein !
Léodagan : Et les ennemis alors ?
Arthur : Mais les ennemis mais vous voyez bien qu'on est pas en état !
Léodagan : Et à quoi ils ressemblaient ces champignons ?
Karadoc : Ah ils étaient beaux !
Perceval : Ah oui, vous auriez vu ces couleurs    Rouge vif tout tacheté !
Karadoc : Non vraiment, ils étaient beaux 
Arthur : Ah oui et vous êtes beaux, vous êtes magnifiques !
Léodagan : Nan nan nan nan mais tachetés comment, y'avait des points blancs ??
Perceval : Mais qu'est-ce que ça change puisque vous les avez pas aimés !
Léodagan : Pour savoir si en plus de la chiasse on s'apprête à crever dans la demi-heure !
Karadoc : Bah déjà ils étaient pas tous pareils, y'en avait des blancs crème 
Léodagan : Bon ben on est foutus, laissez tomber !
Bohort : J'ai pas eu le temps d'enlever mon armure   
Arthur criant : Ah nan mais passez nous les détails s'il vous plait hein !
Léodagan : Ah si les troupes ennemies arrivent maintenant !
Arthur criant toujours : Les troupes ennemies, mais comment vous faites pour penser aux troupes vous !
Léodagan sur le même ton : Ah bah faut bien que quelqu'un y pense hein !
Arthur : Allez sonnez la retraite !
Léodagan : Quoi ?! M'enfin on est supèrieurs en nombre, le plan d'attaque est réglé, ils ont pas une chance !
Arthur : Seigneur Léodagan on est ptet supérieurs en nombre mais la moitié de nos troupes est disséminée dans les buissons des environs, (criant) alors sonnez moi cette putain de retraite on rentre à Kaamelott !
Guenièvre : Ca va mieux ?
Arthur : Nan 
Guenièvre : Vous savez, c'est pas obligatoirement les champignons, vous avez peut-être pris froid au ventre hein   
Arthur : C'est ça, toute mon armée, 135 bonhommes qui prennent froid au ventre en même temps !
Guenièvre : Rien ne prouve que vous l'auriez gagné cette bataille !
Arthur : 135 contre 60 ! Du tout cuit !
Guenièvre : Ah mais ça c'est la guerre, hein, défois vous perdez défois vous gagnez   
Arthur : Nous on perd surtout  Enfin c'est pas à chaque fois à cause des champignons j'vous l'accorde   
Guenièvre : Mettez vous à la place de messires Perceval et Karadoc, ils ont voulus vous faire plaisir    ça part d'un beau geste   
Arthur : Ah mais ça part toujours d'un beau geste ! Tenez l'autre jour, ils ont voulu faire un feu, soi disant qu'ça réchaufferait tout le monde, bon, ils ont foutu le feu au stand de flèches  Alors ils sont bien gentils mais il faudrait qu'ils arrêtent avec les beaux gestes !
Léodagan : Un plan de bataille minuté au poil de fion, le double d'effectif de ceux d'en face ! Manque de bol, les Seigneurs Perceval et Karadoc s'en mèlent et on rentre chez nous comme des clodos  Avec la chiasse en prime ! Qu'est-ce qu'ils sont cons !
Séli : Ptet pas 
Léodagan : Bah j'sais pas c'qui vous faut !
Séli : Ptet qu'ils bossent pour ceux d'en face 
Léodagan voix off : Non    j'crois qu'ils sont juste cons 
Arthur (à Merlin) : Dites, j'ai mon gorgerin qui m'irrite le cou, là, vous pouvez pas faire quelque chose ?
Merlin : Non mais faut pas toucher ça, laissez le à l'air ça va passer 
Arthur : Mais j'croyais que les druides ça soignait ?
Merlin : Ben oui on soigne, oui, mais pas les irritations 
Arthur : Parce que   
Merlin : Bah c'est délicat, imaginez qu'ça s'envenime   
Arthur : Ah bah quand même c'est pas dommage !
Merlin : J'étais à l'autre bout du camp  C'est pour ?
Arthur : La jument du Seigneur Perceval 
Perceval : Elle boîte  Faut m'la rafistoler parce qu'il faut que j'tape 15 lieues jusqu'à la frontière 
Merlin : Attendez, il suffit pas de claquer dans les doigts !
Arthur : Ben, vous êtes pas druide ?
Merlin : Bah si 
Arthur : Eh ben, les animaux c'est pas votre rayon?
Merlin : Si, mais les druides ont des spécialités en animaux 
Arthur : Et alors c'est quoi votre spécialité à vous ?
Merlin : Nan moi j'suis plutôt polyvalent 
Arthur : Bah alors tout va bien !
Merlin : Ouais mais moi j'suis pas polyvalent pour les chevaux 
Perceval : Vous pouvez rien faire ?
Merlin : Ben non 
Arthur agacé : Bon ben tirez vous 
Arthur : Au bout d'un moment il est vraiment druide c'mec là, où ça fait 15 ans qu'il m'prend pour un con ?
Elias : Mais qu'est-ce que vous voulez que j'vous dises, moi ?
Arthur : Mais chuuuut ! Fermez là ! Je ne veux pas qu'on sâche que j'vous ai amené ici ! Bon alors ça, c'est le laboratoire de Merlin 
Elias : Eh ben?
Arthur : En tant que druide reconnu, je voudrais que vous observiez un peu cette pièce, et que vous me disiez ce que vous en pensez 
Elias : Au point de vue quoi, agencement ?
Arthur : Mais non mais    Bon vous regardez un peu tout, là, et vous m'dites si vous trouvez ça crédible !
Elias : Crédible par rapport à quoi ?
Arthur : Mais    Vous êtes con non ! Vous prenez des trucs, là voilà (prend des objets) et vous me dites si c'est normal de trouver ça dans un laboratoire de druide ! Ca par exemple ! C'est écrit en jargon magique je sais même pas c'que c'est 
Elias : Le Grand Livre du Druide !
Arthur : Oui, effectivement   
Elias : Jusque là y'a pas de quoi s'alarmer   
Arthur : Mais bon mais c'est un bon bouquin ? Je veux dire, c'est sérieux ?
Elias : C'est un classique  C'est pas c'qui y a de plus exhaustif m'enfin ça reste une base   
Arthur : Bon je sais pas    les autres bouquins c'est valable ?
Elias : Bah    vous savez le druidisme, c'est plutôt une culture orale 
Arthur : Justement, ça vous sembe pas bizarre ? Si c'est oral, comment ça s'fait qu'il a des bouquins ?
Elias : Ah bah on en a tous ! Bah maintenant qu'y a des recueils on va pas se faire chier à tout apprendre par coeur 
Arthur agacé : Mais je n'sais pas moi    les autres trucs là    regardez les plantes, les outils les machins    Comparez avec votre propre laboratoire et dites moi si vous trouvez pas quelque chose qui cloche !
Elias : Bon heu    Ben moi déjà j'me s'rais jamais mis dans une pièce sans fenêtres  Enfermé une journée là dedans c'est un coup à choper la cerise !
Lancelot : Faîtes nous un sort 
Merlin : Pourquoi faire ?
Arthur : Pour qu'on vérifie si vous savez les faires 
Merlin : Ah bah dites tout de suite que vous avez pas confiance !
Lancelot : Nan, c'est pas ça   
Arthur : Si, si ! Ah si c'est ça, j'suis désolé ! Moi j'vous le dit, j'vous soupçonne d'être un gros nul ! Alors faîtes nous un beau sort, que j'vois si vous êtes un vrai druide 
Merlin : Un sort un sort, vous m'faites rire, qu'est-ce que vous voulez comme sort ?
Arthur : J'en ai rien à foutre, un sort 
Lancelot : Quelque chose qui prouve votre puissance 
Merlin : Ca y est 
Arthur : Ca y est quoi ? 
Merlin : Prenez une pièce dans votre bourse 
Arthur : Eh ben ?
Merlin : Eh ben toutes les pièces ont deux côtés face !
Arthur : Ah ouais   
Lancelot : C'est un sort !
Arthur : J'voulais vous demander, pour la prochaine bataille contre les Burgondes, vous le connaissez celui ou on fait un noeud sur une corde, on souffle et y' a plus de noeud ?
Elias : Moi s'il y a un poste d'Enchanteur vaccant, j'suis preneur 
Lancelot : Nan mais on a gardé Merlin finalement 
Elias : Bah, je croyais que vous aviez peur d'embarquer léger pour les batailles ?
Lancelot : En fait hier soir au banquet, il me fait signer une carte, il la plie, il la met sous une pierre, et tac ! La carte se retrouve dans la poche du Seigneur Karadoc à l'autre bout de la table ! Avec ma signature !
Lancelot voix off : Nan mais quand on est sur place, c'est vraiment impressionnant hein   
Séli : Vous avez fait vos valises pour demain ?
Guenièvre : Oui mère, ça fait trois fois que vous me le demandez !
Séli : Vous avez fait préparer votre chambre pour l'Evèque Boniface ?
Guenièvre (la bouche pleine) : Ca m'agace un peu de devoir donner ma chambre à un Evèque   
Séli : Vous vous en foutez vous êtes pas là 
Guenièvre : Et si Arthur revient plus tôt que prévu ? Il va pas dormir avec l'Evèque quand même !
Séli : Vous vous en foutez vous êtes pas là !
Arthur : J'ai pris la route juste après le banquet, j'me sentais pas d'passer encore la nuit là-bas j'en avais marre    Vous êtes là vous finalement ? J'croyais qu'vous passiez trois jours en Carmélide ? *L'Evèque se redresse dans le lit, avec sa coiffe et ses chapelets *
Evèque : Plait-il ??
Arthur (se relevant) : Mais qui êtes-vous ?! Qu'est-ce que vous foutez là ?!
Evèque : Mais je vous rétorque la même question mon p'tit père !! C'est à quel sujet ??
Arthur : Au sujet qu'vous aller vite fait décaniller d'ici où j'appelle la garde !
Evèque : Ne vous donnez pas cette peine, j'allais justement le faire  (criant) A moi !! A l'assassin !!
Arthur : C'est pas possible d'entendre ça ! Mais qui êtes vous ?!
Evèque : Je suis Monseigneur Boniface, voyou ! (tend la main) Evèque de Germanie 
Arthur : Ah    Ah c'est vous l'Evèque    Ben j'suis Arthur, Roi des Bretons 
Evèque : Oh ! Oh Sire    Enchanté    (lui fait le signe de croix) Que Dieu vous    bénisse   
Arthur : Bon je reconnais que c'était pas très futé d'vous avoir donné ma chambre 
Evèque : C'est une idée originale !
Arthur : C'est une idée d'ma femme surtout  Elle en a dix par jour des comme ça 
Evèque : Oui mais quand vous dites que c'est votre chambre, c'est votre chambre fixe ou bien c'est une chambre    une chambre comme ça quoi   
Arthur : J'sais pas quoi vous dire moi, c'est ma chambre 
Evèque : Ah oui ! Ah oui donc c'est quelque chose qu'est quand même très admis, c'est bien bien    carré quoi   
Arthur : Ben c'est à dire que comme j'suis Roi, j'ai une chambre attitrée, voyez    J'tape pas aux portes tous les soirs pour voir si on peut pas m'débarasser un coin 
Evèque : Mais voui  Mais alors figurez vous j'me demandais justement    parce que vous savez ça m'fait penser à quelque chose qu'on appelle, je sais pas si vous connaissez, qu'on appelle couramment une chambre d'amis, voyez 
Arthur : Oui, nan mais on en a des chambres d'amis nous aussi, mais y'a des amis dedans, voilà 
Evèque : Cela dit, c'est assez innatendu pour moi de m'retrouver dans une chambre d'amis parce que pour une visite protocolaire j'aurais imaginé quelque chose de plus    de    Remarquez celle ci est cossue, hein !
Arthur : Oui, parce que c'est pas une chambre d'amis, celle là  On en a des chambres un peu classes pour le gratin, mais là c'est tout plein 
Evèque : Aah oui ! Ah d'accord, ah oui, oui oui, alors là elle est un peu chic hein    Et    pour les repas on fait comment ?
Arthur : Nan mais alors, comment on fait là, nan parce que nan là j'suis désolé mais j'ai 8 heures de cheval dans les pattes faut un peu qu'je    nan voyez   
Evèque : Oh si j'comprend ! Non mais j'ai toujours l'habitude de prendre tout le lit alors    (lui fait de la place) vous voulez un    (lui tend des chapelets)
Evèque : Ah je    j'voulez vous demander, et c'est un petit peu l'objet de ma visite ici, que pense le peuple breton du concept du Dieu unique, ça les inquiètes ça ou   
Arthur : Le Dieu unique je sais pas mais moi qui couche avec un Evèque ça peut les inquiéter oui 
Evèque : Nan parce que bon, la chétienté tout ça, c'est bon, c'est assez jeune faut que l'idée fasse son chemin    Mais je m'demandais justement si on pouvait pas faire dans un premier temps cohabiter l'idée du Dieu unique avec l'idée de vos Dieux anciens à vous 
Arthur : Voilà, et d'ailleurs éventuellement c'qu'on pourrait faire, c'est parler de tout ça demain !
Evèque : Bien sur  Mais je prends un exemple tout a fait au hasard, est-ce que    est-ce que l'idée de l'homosexualité c'est quelque chose de répandu chez vous c'est heu   
Arthur : J'sais pas, pas plus qu'ailleurs j'suppose 
Evèque : Ah nan parce que nous figurez vous, nous on s'tate hein, pour savoir si on doit l'autoriser ou l'interdir   
Arthur : L'interdir ? Pourquoi faire ?
Evèque : (criant) Eh ben voilà ! Eh ben c'est exactement c'que j'leur dit ! Voilà ! Moi je fais partie de ceux qui se battent pour qu'on l'autorise, et même qu'on l'encourage ! Voilà !!
Evèque : Non mais c'est très génant de de de vous voir dormir par terre, c'est votre chambre tout de même !
Arthur : Impeccable, vous inquiétez pas j'vais dormir comme un loir !
Evèque : Mais si quelqu'un entre qu'est-ce qu'il va penser ?!
Arthur : Justement si quelqu'un entre il pensera moins de trucs si j'suis par terre !
Evèque : Bon alors qu'est-ce que j'fais, j'éteins ? 
Arthur voix off : Heu nan, laisser allumé j'préfère 
Dame du Lac : Arthur !
Arthur : Ah ! P'tain la vache, la trouille !
DdLac : Il faut que je vous parle 
Arthur : Nan mais d'accord, m'enfin prévenez…
Arthur : Donc, après la fourche, je continue 60 lieues vers le nord ?
DdLac : Ouais enfin, 60, 65   
Arthur : Bon 'mettons, après ?
DdLac : Normalement, vous arrivez à une grande clairière 
Arthur : A quoi j'la reconnaitrais ?
DdLac : Ben    elle est grande   
Arthur : Bref, d'accord   
DdLac : Et au milieu y'a un un rocher triangulaire qui marque l'entrée de la grotte de Padraig 
Arthur : La grotte de Padraig, okay  Donc, j'entre   
DdLac : Vous rentrez, et vous parcourez les souterrains à la recherche de l'ogre à deux têtes 
Arthur : D'accord, et quand j'tombe sur l'ogre à deux têtes, je l'zigouille  Vous avez un ptit quelque chose pour moi, une protection magique une potion   
DdLac : Nan j'ai ça 
Arthur : Qu'est-ce que c'est ?
DdLac : C'est    un genre de cake 
Arthur : Mais heu    un cake magique ?
DdLac : Ah nan nan, c'est un cake, c'est pour la route   
Arthur sceptique : Ben    merci 
Bohort : On n'y voit pas à deux pas devant soi, quelle épouvante !
Léodagan : Ah c'est une grotte quoi, c'est vrai que c'est pas ce qu'il y a de plus éclairé !
Arthur : Pffff mais qu'est-ce qu'il est long ce tunnel mais c'est affreux, ça fait combien de temps qu'on marche là dedans ?!
Bohort : Mais des heures ! Les torches vont bientôt s'éteindre on ne pourra même plus rebrousser chemin !
Léodagan : On pourra toujours, mais dans le noir 
Bohort : Et pourquoi pas à cloche pied ? J'vous rappelle qu'a part nous y'a quand même l'ogre à deux têtes qui se balade dans cette grotte !
Arthur : Ah bah celui là j'aimerais quand même bien qu'on finisse par tomber dessus !
Bohort : Moi j'vous annonce tout net que j'suis pas pressé ! Et heu ça s'rait que de moi on   
Leodagan : Ca s'rait que d'vous vous seriez déjà partit en courant comme une femme, ça va hein on commence à vous connaître !
Bohort : Mais figurez-vous je n'ai pas honte ! J'vois pas c'que ça a de si curieux de vouloir rester en vie ! Encore, d'habitude y'a un trésor à la clé où un objet magique, une relique, mais là en plus on fonce droit sur le péril pour rien !!
Leodagan : Comment ça pour rien ?
Bohort : Ben c'est vrai ou c'est pas vrai ?
Arthur : Bah c'est a dire que oui, cette fois la Dame du Lac a pas parlé de récompenses   
Léodagan : Vous rigolez j'espère !
Arthur : Enfin elle a pas parlé de récompense matérielle, mais y'a toujours la gloire    !
Léodagan : Oh eh oh moi ça va hein, la gloire j'ai c'qui faut !
Bohort : La gloire, de glorieuses funérailles oui ! Encore faudrait-il qu'on retrouve nos carcasses jusqu'ici, à la condition bien sûr de pas terminer dans l'estomac de l'autre abération à deux têtes !
Arthur : Mais qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise moi, elle a du oublier de m'en parler !
Léodagan : Ah mais ça s'rait bien la première fois quand même ! D'habitude au contraire pour vous stimuler elle vous parle d'abord du pognon !
Arthur (s'énerve) : Mais j'ai pas besoin qu'on me parle de pognon pour être stimulé ! Du pognon j'en ai, c'est justement la gloire qui commence à faire défaut ! Seulement ça la gloire tout le monde s'en tape !
Léodagan : Nan mais c'est pas tellement qu'on s'en tape, seulement quand y'a deux trois piecettes derrière ben c'est un ptit plus quoi   
Arthur : Mais j'vais pas vous forcer la main, si vous voulez pas y aller qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise moi   
Leodagan : On veut pas    jusqu'à preuve du contraire c'est pas à nous de décider c'est vous le Roi que je sache   
Arthur : J'suis ptet Roi mais j'ai pas envie que ça s'passe comme ça ! Si on y va tous soudés, ensemble, on dézingue l'ogre à deux tête pour la gloire du truc, okay, mais si j'suis tout seul devant et que les deux autres traînent la grolle sous prétexte qu'y'a pas d'récompenses eh ben ça m'gonfle  Honnêtement j'préfère rentrer 
Léodagan : Oh non mais j'prend pas la responsabilité de ça hein, c'est vous le boss au bout d'un moment !
Arthur : Oui mais là le boss il en a plein sa musette, alors vous vous décider pour une fois et moi je suis derrière  J'expliquerais à la Dame du Lac que je sais pas, on a pas trouvé la grotte et puis c'est marre !
Léodagan : Non mais moi je décide rien du tout moi, rien !
Arthur : Bon bah décidez vous, Bohort, tiens *Un grognement se fait entendre dans la grotte et les deux se retournent vers Bohort *
Bohort : Bof    non moi je pense qu'il vaut mieux qu'on rentre, hein   
Arthur : Y'avait plusieurs clairières, déjà, et puis des rochers triangulaire j'aime autant vous dire y'avait que ça, des rochers triangulaires   
DdLac : Ben ouais mais c'est dommage quand même   
Arthur : Ben j'suis bien d'accord avec vous 
DdLac : Alors du coup, vous avez pas ramené l'émeraude géante   
Arthur : Quelle émeraude géante ??
DdLac : Bah oui, l'ogre il a avalé une émeraude géante, c'est pour ça qu'il faut le tuer et l'ouvrir en deux   
Arthur : Putain j'avais pas compris ça comme ça moi   
Arthur Voix Off : Nan mais j'vais r'monter une petite équipe, hein, maintenant que j'connais l'chemin !
Lancelot (regarde une carte) : Moi j'essaie de trouver une solution   
Arthur : Parce que vous appellez ça une solution vous ?
Lancelot : J'suis désolé, j'peux pas en même temps commander à droite et à gauche, il faut que je délègue les lanciers à Perceval !
Arthur : Oh non mais aller j'vais l'faire laissez tomber 
Lancelot : Enfin vous allez pas tout faire ! C'est un d'vos hommes quand même ! (crie) Seigneur Perceval, venez on a besoin de vous !
Voix de Perceval : J'peux pas j'surveille le stock de pain !!
Lancelot : Le Seigneur Calogrenant est parti il y a deux jours pour placer son armée en amon de la rivière 
Perceval : Ah, c'est pour ça qu'il est plus là 
Lancelot : Bah oui, on l'a envoyé se positionner en avance   
Perceval : Ah bon, moi j'croyais qu'il était rentré chez lui alors j'me disais "il s'fait pas chier quand même" !
Arthur : Bref    Alors nous quand on va arriver dans la plaine, le Seigneur Calogrenant pourra lancer une attaque surprise par la droite 
Perceval : Plutôt dans le sens du courant de la rivière alors ?
Arthur : Plut    mmoui nan ça    j'sais pas vous dire ça   
Lancelot : Et en dernier recours le Seigneur Leodagan se tient prêt avec 150 cavaliers qui arriveraient par la gauche 
Perceval : Par la gauche ?
Lancelot : Par la gauche, oui   
Perceval : Nan mais par rapport au courant de la rivière ?
Lancelot : Eh ben    ben j'en sais rien moi   
Arthur : Mais qu'est-ce que vous venez emmerder le monde avec votre rivière, vous ?
Perceval : Nan mais bon la gauche la droite, c'est bien gentil, mais moi il m'faut du concret !
Arthur : Mais c'est pas compliqué bon Dieu, y'a Calogrenant à droite Leodagan à gauche et nous on arrive par le milieu !
Lancelot : C'est bon jusque là ?!
Perceval : Attendez moi si j'me souviens bien du coin y'a la rivière qui passe en travers   
Arthur (s'énerve) : Ah mais merde avec votre rivière !!
Perceval : C'est un point de repère comme un autre   
Lancelot (s'énerve aussi) : Mais bon Dieu y'a pas besoin d'points d'repère puisque les envahisseurs vont nous attaquer de face !
Perceval : Nan mais de face ça va, c'est le reste qui va pas 
Arthur (crie) : Mais quoi non d'un chien ?!
Perceval : Ben la gauche la droite, moi j'aime pas tous ces trucs !
Lancelot : Mais qu'est-ce que vous aimez pas ?
Perceval : Ces conneries d'gauche et droite, ça veut rien dire ces machins ! Selon comment on est tournés ça change tout !
Arthur : Mais qu'est-ce que vous nous chantez ?
Perceval : Moi j'estime que quand on parle techniques militaires il faut employer des termes précis !
Lancelot : Bah heu oui    effectivement, ça peut prêter à confusion   
Arthur : Nan mais attendez, c'est pour vous qu'on dit gauche et droite, c'est pour pas vous embrouiller !
Perceval : Si ça m'embrouille !
Lancelot : Ah bon, on peut parler normalement alors ?
Perceval : Professionnel 
Arthur : Bon ben alors okay, on reprend depuis le début  Donc, Calogrenant est posté depuis hier soir au nord-ouest de la zone d'attaque 
Lancelot : Leodagan sud/sud-est un peu plus en retrait avec ses cavaliers 
Perceval : Moi j'aime pas toutes ces conneries de sud-est nord-ouest   
Arthur (s'énerve) : Quoi qu'est-ce qu'y a qui va pas encore ??
Perceval : C'est un coup à s'planter ça ! T'façon on dit l'nord, selon comment on est tourné ça change tout !
Perceval : Calogrenant ça va ! Maintenant Leodagan il est où ?
Lancelot : Du côté de la forêt près de la clairière là où y'a une grosse pierre qui ressemble à une miche de pain 
Perceval : Voiiilààà ! Là c'est pro ! Là j'comprend ! Et quand Calogrenant va arriver, il va couper par ou ?
Arthur : Du côté de la rivière à gauche du   
Perceval : Ah ah ah attention !!
Arthur : Pardon  Du côté d'la rivière là ou y'a les brebis qui passent 
Perceval : D'accord ! Allez c'est bon (tire son épée) j'les attends les envahisseurs ! Ils vont s'prendre mon épée dans les côtelettes ça va les calmer pour un moment ! Ah j'ai hâte d'y être ! Ils vont s'frotter à la fausse-patte du Pays d'Galles !
Lancelot : Les fausses-pattes c'est des gauchers 
Perceval : Bah oui !
Arthur : Vous êtes pas gaucher vous 
Perceval : Ben si !
Lancelot : Vous dégainez d'la main droite 
Perceval : Merde, comment on dit l'inverse d'une fausse patte ?
Arthur : J'sais pas  On dit rien 
Lancelot : La vraie patte ?
Perceval : Attendez la vraie patte du Pays d'Galles ça veut rien dire ! 'Voulez qu'j'passe pour un con ??
Hervé : Seigneur Perceval ! C'est le chef de rang qui m'envoie, ils ont discuté de la signalitique 
Perceval : Et alors ?
Hervé : Donc ce sera bras gauche en l'air pour les lancés de flèches et bras droit en l'air pour envoyer les lanciers 
Perceval voix off : Toi un jour je te crame ta famille, toi 
Séli : Bon allez, j'éteins 
Léodagan : Bah une seconde non ? J'ai pas fini d'lire !
Séli : Y'a plus un rond au château  On économise les torches, c'est la consigne 
Léodagan : C'est la consigne pour les larbins, pas pour nous 
Séli : Alors on fout les larbins dans le noir pour éponger le déficit ?
Léodagan : Avec le boulot de con qu'ils ont, ils s'endorment comme des masses, ils ont pas besoin de lumière    Toute façon ils savent pas lire 
Arthur : Vous êtes sûr qu'vous exagérez pas un peu ?
Bohort : Ah Sire, croyez nous, c'est catastrophique   
Léodagan : Séchés, désossés, les caisses sont vides ! Et c'est pas une image hein, on voit le fond 
Arthur : Mais enfin qu'est-ce qui s'est passé ?? J'croyais qu'on f'sait gaffe !
Léodagan : On fait gaffe    Vous avez une idée du pognon qui fout le camp dans les banquets, les bals, la décoration, le mobilier, hein ?
Bohort : Je rêve ?! Sire je peux vous assurer que les dépenses engendrées par les réceptions officielles sont loin d'égaler le budgget colossal engloutit par la défense du territoire !
Léodagan : Ah ben ça y est j'l'attendais celle-là, sous prétexte que j'ai fais acheter trois catapultes le mois dernier   
Arthur (choqué) : Trois catapultes ?! Non mais vous êtes marteau ??
Léodagan : Oh, faut c'qui faut, hein 
Bohort : Je signale au passage que c'est à cause de ça qu'on avait plus que des asperges à servir aux princes Vandales 
Léodagan : Y'a pas de honte à servir des asperges   
Bohort : Non mais QUE des asperges, ça fait un peu rapia, excusez-moi 
Arthur : Ouais, nan mais le truc c'est qu'après, s'ils vont raconter partout que le Roi Arthur sert que des asperges et qu'y a plus un rond    c'est tous les envahisseurs de la planète qui vont radiner pour nous assiéger 
Léodagan : Ahahah bah j'les attends les mecs, avec les trois catapultes qu'y a dans la cour, ils ont intérêt à se pointer avec autre chose que des lances-pierres !
Venec : Ca arrive d'être raide, le pognon, ça va ça vient, il faut jamais paniquer 
Arthur : Qu'est-ce qui m'récite des proverbes celui là, c'est pour ça qu'vous l'avez fait venir ?
Léodagan : Nan nan, c'est juste que j'ai pensé, mais éventuellement, hein, qu'il pouvait peut-être nous donner un coup de main 
Venec : Coup de main, c'est beaucoup dire, un p'tit coup de pouce, quoi 
Bohort : Je vois pas en quoi un marchand d'esclave pourrait nous aider à nous sortir de nos problèmes pécuniers   
Arthur : Ben j'avoue que j'vois pas non plus, vous comptez nous racheter le château à bon prix ?
Venec : Non    Enfin attention, si vous êtes vendeur, j'vous fais une proposition aux oignons ! J'ai justement besoin d'un grand local pour entreposer des chinetoques 
Bohort : Sire ! Est-cce que nous avons vraiment besoin de nous entretenir avec cette vermine ?
Venec : La vermine elle va p'tet vous sortir d'la purée, alors un peu d'respect, okay ?
Arthur : Bah vous la crachez votre pastille ? Qu'est-ce que vous pouvez faire ?
Léodagan : Attention, c'est spécial hein, prenez le pas de travers  Bon allez-y, montrez-lui 
Arthur : Ouais, c'est du pognon    ?
Venec et Léodagan : Ouais ouais, du pognon 
Venec : Qu'est-ce' vous en pensez ?
Arthur : Ben j'en pense que j'suis content pour vous mais à partir du moment ou c'est pas le mien, qu'est-ce que vous voulez qu'ça m'foute ?
Venec : J'en ai des pleines caisses de ça 
Bohort : Avec toute la viande humaine qui fait circuler, ça m'étonne pas 
Léodagan : Allez regardez bien, qu'est-ce que vous en pensez ?
Arthur : Mais quoi qu'est-ce que j'en pense, c'est du pognon, y'a ma gueule dessus, voilà !
Léodagan : C'est pas des vraies 
Venec : C'est moi qui les fabriques !
Bohort : Comment ??
Arthur : Vous vous foutez de moi ?
Léodagan : C'est bien fait, hein ?
Venec : Bon, j'vous en mets combien ? 
Venec : Vous m'dites les caisses sont vides, j'propose de les remplir, vous êtes pas content 
Arthur : On peut savoir depuis quand vous vous fabriquez votre propre pognon ?
Bohort : Cet homme participe à la ruine du royaume Sire !
Léodagan : Ca va, on va pas faire un flan pour deux trois piécettes   
Venec : Nan mais c'est pour mon usage personnel en plus   
Arthur : Vous êtes conscient que j'devrais vous arrêter et vous faire enfermer dans une cage jusqu'à ce que vous soyez décomposé ?
Venec : Attendez, moi j'essaye de vous rendre service !
Bohort : Organiser l'inflation, vous appelez ça nous rendre service ?
Léodagan : Mais qu'on remplisse les caisses avec du vrai ou du faux pognon, honnêtement qu'est-ce que ça change ?
Venec : Ecoutez, j'vous fais un bon prix 
Arthur : Ah parce que vous les vendez en plus !!
Bohort (criant) : C'est honteux !!
Léodagan : C'est bon, y'a pas d'quoi en chier une galette !
Arthur : Mais parce que ça s'passe chez moi ! J'aimerais bien voir la tête que vous feriez s'il fabriquait des pièces de votre royaume à vous !
Venec : Ah la Carmélide ? Ouais j'en ai aussi ! Plus vrai qu'du vrai, tout l'monde y voit qu'du feu !
Léodagan : Vous croyez qu'y a des fausses pièces qui circulent en Carmélide ?
Séli : Ben évidemment qu'y en a, j'en ai acheté moi 
Léodagan : Quoi ? Ah bah d'mieux en mieux !
Séli : Attendez pour 15 vraies j'en ai 50 fausses, le calcul est vite fait !
Séli voix off : Avec les malheureux trois ronds qu'vous m'faites tomber tous les mois, il faut bien que j'trouve des combines !
Demetra : J'ai vu votre femme ce matin  On a beaucoup parlé 
Arthur : Ah bon 
Demetra : Mmm  Ca va pas fort elle se sent seule   
Arthur : Pfff    toujours quelque chose qui va pas avec celle là 
Angharad : C'est vrai qu'en ce moment il passe beaucoup de temps avec Demetra 
Guenièvre (petite voix) : Il est fatigué    c'est vrai qu'elle s'occupe bien de lui 
Angharad : Quand même, depuis combien de temps il dort pas dans votre lit ?
Guenièvre : Nan mais elle est bien cette fille j'vous assure, hein, c'est vraiment une bonne amie, des fois, heureusement qu'elle est là 
Angharad : Mais moi aussi j'suis là 
Guenièvre : Oui mais vous vous êtes pas mon amie, vous êtes ma boniche   
Angharad (vexée): Charmant 
Guenièvre : Ma suivante si vous préférez   
Angharad : C'que j'préfèrerais voyez vous c'est qu'le Roi s'occupe un peu d'la Reine parce que là   
Lancelot : Bonjour !
Guenièvre : Bonjour Seigneur Lancelot   
Lancelot (à Angharad) : Vous pouvez sortir ?
Angharad : Eh ben si un jour j'oublie qu'j'suis boniches, vous serez gentil d'me l'rappeler !
Lancelot (souriant): J'vous entends toujours parler de lui, d'ses besoins    et vous ?
Guenièvre (l'air niais) : Et moi ?
Lancelot : Oui vous  De quoi avez vous besoin ?
Guenièvre : Ben qu'il aille bien 
Lancelot (voix basse) : J'abandonne   
Guenièvre : Qu'est-ce que vous voulez que j'vous dises, je suis Reine hein, je fais c'qu'on m'a appris, je m'occupe du bien-être du Roi !
Lancelot : Sans vouloir être vexant c'est pas tellement vous qui vous en occuper en c'moment !
Guenièvre (hausse le ton) : Cette fille est très bien !
Lancelot : Et les autres ?
Guenièvre : Quelles autres ?
Lancelot : Bah les autres maîtresses, Anna, les jumelles du pêcheur   
Guenièvre : Elles sont charmantes hein, je suis désolée d'vous l'dire    Et puis c'est plutôt flatteur d'avoir un époux qui a du goût pour les jolies femmes 
Lancelot (l'air grave - avec emphase) : Dans certaines contrées lointaines, un homme choisis une femme, l'épouse, et ne voit plus qu'elle jusqu'à ce que la mort les sépares   
Guenièvre (riant) : Oui mais nous ça n'a rien à voir on est civilisés, on est pas des sauvages ! Vous les voyez vous les hommes d'ici avec une seule femme toute leur vie, ils auraient l'air de quoi ?!
Lancelot : Moi j'trouve ça bien !
Guenièvre : Ah bah oui mais vous    vous avez pas d'femme du tout, c'est encore mieux !
Lancelot : On dit qu'je suis fidèle 
Guenièvre : Ah non c'est pas ça qu'on dit hein   
Lancelot : Ah bon ? Qu'est-ce qu'on dit ?
Guenièvre : Ben    on vous voit jamais avec une femme alors heu    c'est vrai qu'on raconte des choses    pas mal de choses même, mais pas que vous êtes fidèle hein     
Guenièvre : Mais j'comprends pas vraiment, vous êtes fidèle à qui si vous avez pas d'femme, c'est débile cette histoire !
Lancelot (encore avec emphase) : J'aime une femme en secret, et n'en aimerait pas d'autres jusqu'à ma mort !
Guenièvre : Pourquoi en secret, vous êtes pas plus moche qu'un autre hein faut pas vous laisser abattre   
Lancelot : Cette femme est l'épouse d'un personnage très important    et qui plus est, d'un ami fidèle !
Guenièvre : Ah bah ça c'est autre chose    m'enfin vous êtes quand même spécial hein, quitte à choisir une seule femme vous pouviez pas en choisir une libre ?!
Lancelot : L'amour à ses raisons que la raison ignore   
Guenièvre : Ah    En attendant ça doit pas être la rigolade tout les jours   
Lancelot : Je trouve mon bonheur dans la solitude et dans l'errance 
Guenièvre : Encore une chance hein    Mais bon, vous connaissez la loi, ami ou pas ami, si vous voulez la femme de quelqu'un   
Lancelot : Il faut que j'le tue ?
Guenièvre : Ben voilà 
Lancelot (comme s'il avait une révélation) : Il faut que j'le tue ! Et après   
Guenièvre : Ben après vous allez voir la dame, vous engagez la conversation, j'sais pas moi heu   !
Guenièvre : J'vais quand même pas tout expliquer non plus, chacun ses problèmes hein !
Arthur : Qu'est-ce qui arrive ??
Demetra : Mais qu'est-ce qui veut ?
Lancelot : Je   
Arthur : Mais je je quoi ? Qu'est-ce qui vous prend ça va pas vous êtes dingue ??
Lancelot : Je    j'avais entendu un bruit   
Arthur : Nan mais y'a pas d'bruit ici, allez vous laver les oreilles et laissez moi prendre mon bain tranquille !
Arthur : Il commence à doucement m'faire chier c'ui la aussi !
Arthur Voix Off : S'il s'trouvait une gonzesse aussi il s'rait ptet moins sur les dents 
Lancelot : Les éclaireurs sont formels les Vandales devraient êtres là !
Léodagan : Ils ont pas l'air tellement là   
Lancelot : On devait les affronter ici, en pleine forêt 
Arthur : Ca faut admettre comme affrontement c'est plutôt calme   
Lancelot : On les a loupés  On devait les stopper ici et ils sont pas là  Ils ont dû contourner par la plaine et passer à l'est   
Arthur : 'Voyez l'danger ?
Merlin : Ben on s'est planté de côté quoi, ça change pas beaucoup de d'habitude !
Arthur : Ah si, si si là ça change !
Léodagan : Ca change carrément parce qu'à l'heure qu'il est ils sont en train de foncer sur Kaamelott et nous on y est pas, on est là !
Merlin : Du coup faut r'tourner à Kaamelott ! C'est dommage on aurait su ça avant on s'rait pas parti   
Lancelot : On a cherché à les surprendre   
Merlin : Bah c'est réussi 
Leodagan : Ca va depuis quand vous êtes stratège vous ?!
Arthur : Nan mais attendez, le danger, vous l'aurez compris, c'est qu'ils attaquent Kaamelott alors qu'y'a personne pour assurer la défense, et qu'ils s'en prennent à nos femmes et à nos enfants 
Merlin : Moi ça va j'ai pas d'famille   
Lancelot : R'marquez ça va y'a Perceval qu'est resté là-bas commander la Garde   *Arthur et Léodagan semblent loin d'être rassurés *
Arthur : Putain faut vraiment qu'on s'grouille 
Merlin : Donc je résume, j'pars en avance avec deux éclaireurs   
Lancelot : J'viens avec vous au cas où ils aient laissé des hommes à l'arrière   
Merlin : J'arrive au détour du canal et j'invoque un mur de flammes pour les bloquer au niveau de la frontière 
Léodagan : Vous orientez le feu pour les canaliser vers le pont et les obliger à traverser 
Arthur : Voilà, et si nous on s'démène un peu le train on arrive à temps pour les choper de l'autre côté du pont 
Merlin : Allez, verouillé, c'est parti ! Le truc c'est que   
Merlin : Merde 
Arthur : Qu'est-ce qu'y a ?
Merlin : Vous avez entendu ?
Leodagan : Quoi le loup ?
Merlin : Ah c'est la vacherie ça   
Lancelot : Qu'est-ce qu'y a vous avez peur des loups vous maintenant ?
Léodagan : J'croyais qu'c'était vos potes !
Merlin : C'est pas ça    c'est une femelle blessée, une adulte de douze ans qui a fait une chute après un éboulement    elle a la patte cassée et le bassin dévié 
Arthur : Mais qu'est-ce que vous nous chantez, vous êtes marteau ?
Merlin : Il vient de l'dire !
Lancelot : Mais qui ça ?
Merlin : Le loup, vous avez entendu comme moi !
Léodagan : Attendez, vous entendez une bestiole qui gueule et vous pouvez dire son nom son âge et c'qu'elle a bouffé l'midi ?!
Arthur : Vous nous prenez pour des tartes où quoi ?
Merlin : J'ai pas bien entendu si elle marchait tordue ou si elle boitait   
Lancelot : Quand vous aurez fini vous pourrez ptet vous occuper de nous !
Merlin : Attendez taisez-vous ! (Nouveau hurlement) Ah ouais une fracture    Allez j'y vais 
Arthur : Attendez attendez, rassurez-moi, vous allez au mur de flammes ?
Merlin : Ah non, soigner la louve, pour les Vandales j'suis désolé mais faudra trouver autre chose 
Arthur (énervé) : Mais vous allez pas nous planter maintenant, si on s'grouille pas ils vont pulvériser Kaamelott !
Merlin : Mais je sais c'est dommage mais y'a quand même des priorités !
Léodagan : Soigner la papatte à un clébard vous appelez ça une priorité vous ?!
Lancelot : Si vous êtiez militaire vous passeriez en conseil de guerre pour un truc comme ça !
Merlin : Justement j'suis pas militaire j'suis Druide, et les Druides y'a quelques trucs c'est comme ça et pas autrement ! Par exemple les loups ça passe avant le reste, de jour de nuit qu'il gèle ou qu'il vente, point final !
Léodagan : Mais c'est pas possible d'entendre ça !
Arthur : Les Vandales vont raser l'pays vous irez soigner votre loup demain !
Merlin : J'ai un commandement j'fais pas c'que j'veux moi ! Si j'suis pas les commandements de mes Dieux ils sont capables de m'carboniser avec un coup d'foudre !
Leodagan (criant): Bah si vous suivez pas les notres on peut vous en faire voir aussi hein !
Lancelot : Parce qu'on est pas vos Dieux mais on peut quand même s'énerver !
Merlin : Ben énervez^-vous tant qu'vous voulez moi j'ai une louve à sauver, et bon courage pour la suite !
Leodagan : Qu'est-ce que j'fais, j'vais pas l'dégommer à l'arbalète quand même   
Lancelot : Si ça s'trouve les Vandales sont en train de dévaster notre cher Kaamelott   
Léodagan : Et nous on est là comme des cons   
Arthur : Eh ben c'est pas eux ça ?!
Lancelot : Ils ont pas contourné finalement ils sont là !
Léodagan : Oh putain ça va mieux hein ?
Arthur (sortant Excalibur) : On devrait jamais s'faire de soucis ! Et qu'est-ce qu'on fait on gueule ou pas nous ?
Léodagan : Ah bah ouais c'est plus classe   
Séli : Bon allez ça fait 5 fois qu'je viens maintenant vous vous levez 
Yvain : J'peux pas y aller j'ai une otite 
Séli : Dépéchez vous le cuissot de chevreuil c'est pas bon réchauffé !
Arthur : Quand vous m'avez demandé de faire entrer votre fils à la Table Ronde, j'me suis montré compréhensif 
Séli : Encore une chance !
Leodagan : C'est quand même bien le moins qu'vous pouviez faire !
Arthur : Ah j'suis très touchée par votre grattitude ! J'vous rappelle qu'j'ai viré Agravin pour lui faire une place !
Séli : Excusez-moi mais vous y avez gagné au change !
Leodagan : Agravin, vous allez quand même pas comparer mon fils à c'débile !
Arthur : Ah mais vaut mieux pas comparer effectivement, parce qu'Agravin au moins il servait à quelque chose !
Leodagan : Eh ben j'aimerais bien savoir à quoi !
Arthur : Il participait 
Leodagan : Ah bravo, ah vous parlez d'un héros !
Arthur : Ah parce que celui là c'est un héros ? Première nouvelle ! J'ai jamais entendu le ton de sa voix !
Arthur : Si là, voilà 
Séli : Peut-être qu'il parle pas tout simplement parce qu'il à rien à dire  
Leodagan : T'as quelque chose à dire ?
Yvain : Non 
Leodagan : Voilà, quand il a rien à dire il dit rien, il a pas été élevé chez les porcs, excusez-nous hein 
Arthur : Attendez on est à la Table Ronde quand même on fait pas un barbecue ! Il est pas là pour glandouiller il est censé participer activement à la quête du Graal !
Séli : Mais il participe ! C'est pas parce qu'il passe pas son temps à hurler et à taper du point sur la table qu'il participe pas !
Arthur : Mais comment voulez-vous qu'j'le sache il parle pas il bouge pas 'fait la gueule tout l'temps ! Dès qu'on lui fait une remarque il lève les yeux au ciel ! (Yvain lève effectivement les yeux) Tiens voilà !
Séli : Mais il est sensible ! Vous préféreriez peut être qu'il passe son temps à faire des concours de pets !
Arthur (énervé) : Parce que c'est là seule alternative que vous m'proposez, rien glander d'la journée où faire des concours de pets ??!
Leodagan : Entre parenthèse avec vos lubies d'vouloir lui faire faire du luth où je sais quelle connerie   
Séli : J'y peux rien si c'est un artiste, il écrit des poèmes magnifiques !
Arthur : Ah super, bravo formidable !
Leodagan : Mais il est jeune, les jeunes ne sont pas fait pour rester enfermés dans des donjons à tailler l'bout d'gras autour d'une table   
Arthur : Justement s'il veut pas rester autour d'une table il fallait pas m'le coller à la Table Ronde !
Leodagan (souriant) : Mais vous allez voir à la prochaine campagne hein, quand il y aura du combat, alors là il va s'réveiller !
Yvain : Je refuse d'aller me battre pour soutenir une politique d'expansion territoriale dont je ne reconnais pas la légitimité 
Leodagan : C'est vous qui lui avez mis ces conneries dans le crâne, mais j'vous préviens hein, la prochaine fois que j'le vois avec un luth, je lui casse sur la tête !
Séli : Ah mais c'est vous qui m'cassez la tête ! Vous devriez être fier d'avoir un fils un peu moins bourrin qu'la moyenne !
Leodagan : Fier ?! J'vais l'envoyer trois mois à poil dans la forêt à bouffer des asticots et des racines, j'vous garantis que quand il reviendra il fera moins de poêmes hein !
Yvain (blasé) : Super bonjour la pédagogie   
Arthur : Attendez, moi je crois que vous avez besoin d'être un peu ensemble pour régler cette petite crise, hein, moi je reprends en attendant Agravin à la Table Ronde   
Leodagan : Tu vas aller t'battre où j't'en mets une !
Yvain : J'réponds pas à la violence 
Séli : T'as raison va ! T'a pas à aller t'faire massacrer si t'en a pas envie !
Leodagan : Ah et vous si vous voulez pas vous en prendre une par ricochet j'vous conseil de pas la ramener hein, il ira au combat !
Yvain : Non j'irais pas 
Leodagan : Si tu iras !
Yvain : Non 
Léodagan : Si !
Yvain (soupirant) : Okay j'y vais 
Léodagan (se calmant) : Tout d'même 
Yvain : Mais j'm'en fous je refuse de porter les armes 
Guenièvre : Je n'suis pas enceinte 
Arthur : Mmm 
Guenièvre : Je suis désolée mais l'héritier j'ai peur que ce soit pas encore pour cette fois 
Arthur : Vous savez entre votre frère chevalier qui refuse de prendre les armes et vous qui faites pas d'héritier   
Guenièvre : Qu'est-ce que mon frère vient faire là dedans ?
Arthur : Rien j'me comprends 
Guenièvre Voix Off : Eh ben vous avez d'la chance 
Perceval : C'est beau quand même  Comment vous dites que ça s'appelle déjà ?
Lancelot : L'adoubement 
Perceval : Encore un nom à coucher dehors 
Lancelot : Comment voulez vous que ça s'appelle ?!
Perceval : Ils auraient pu se creuser la tronche pour trouver un autre nom, j'sais pas moi    chevalierisation 
Perceval : Quoi, c'est déjà pris ?
Perceval (toujours à voix basse) : Le nom est pourri mais ça reste drôlement chic comme cérémonie 
Lancelot : Un nouveau chevalier entre dans la grande famille de la Table Ronde   
Perceval : Ah et puis le p'tit coup d'épée là sur les épaules, ça m'fait un pincement à chaque fois 
Arthur : Perceval ! Si ça vous intéresse pas vous êtes pas tenu d'rester !
Perceval : Si ça m'intéresse ! J'disais justement que j'trouvais ça émouvant !
Arthur : Alors fermez là ! Une heure qu'vous discutaillez, qu'est-ce que vous auriez dit si les gars en avaient fait autant pendant votre adoubement ?
Perceval : Pendant mon quoi ?
Lancelot : Adoubement !
Perceval : Ah ça ? Ah nan mais j'l'ai pas eu moi ça 
Arthur : Qu'est-ce que vous avez pas eu ?
Perceval : Ben ça, la messe, le coup d'épée tout le tralala, moi à mon époque ça s'faisait pas hein 
Arthur : Bon alors, y est où y est pas ?!
Blaise : Ben je cherche, je cherche   
Perceval : J'vois pas tellement c'que vous cherchez, j'suis pas adoubé, j'suis pas adoubé c'est pas grave 
Arthur : Pas grave ?!
Perceval : Ben j'sais pas qu'est-ce que ça change ?
Blaise : Ca change que si vous êtes pas adoubé vous êtes pas chevalier 
Perceval : Ah bah ça m'frait mal !
Blaise : J'suis désolé hein, les textes sont très clairs là dessus  Seul sont chevaliers ceux qui sont adoubés 
Perceval : J'm'excuse j'vois toujours pas l'rapport 
Arthur : Si on vous dit que sans ça vous êtes pas chevalier !
Perceval : Sans l'armure où l'épée encore j'veux bien admettre   
Arthur : Non mais on s'en fout de ça c'est pas une question d'armure où d'épée, vous pourriez vous balader avec une cuillère à soupe ça changerait rien, l'adoubement c'est une condition pour être chevalier !
Perceval : Une condition ?
Arthur : Oui !
Perceval : Et toutes ces réunions qu'on s'fait là autour d'la Table ?
Arthur : Justement, si vous êtes pas chevalier vous avez rien à y foutre !
Perceval : Ah bon 
Blaise : P'tet qu'on l'a adoubé vite fait et qu'on s'en rappelle plus !
Perceval : C'est gentil mais vous cassez pas la nenette pour moi 
Arthur : Mais on s'en fout d'vous !
Perceval : Comment ça ?
Arthur : C'est pour moi qu'il faut s'casser la nenette, si on apprend que j'colle des pignoufs même pas chevalier autour d'la Table Ronde, demain j'ai la moitié d'la Bretagne aux miches !
Perceval : J'vois pas l'rapport avec la Bretagne   
Blaise (lit) : Alors    Bohort, Calogrenant, Dagonet, Lancelot, Léodagan    c'est pas dans les L hein là ça y est    M, V   
Arthur : Bon y est où y est pas ?
Blaise : Ben j'suis sur les P mais j'ai pas d'chevalier Perceval enregistré moi hein   
Arthur : P'tet aux G ?
Perceval : Gerceval ?!
Arthur : Perceval de Galles !
Blaise : Heu Galahad, Gauvain    non c'est pas dans les G non plus 
Perceval : Et dans les F ?
Blaise : Les F ?
Perceval : J'sais pas on à pas regardé dans les F 
Perceval : Arrêtez j'disais ça comme ça j'sais pas lire !!
Arthur : Mais ne soyez pas con, j'vais vous adouber maintenant ce s'ra fait 
Blaise : Heu Sire c'est pas très réglementaire ça   
Arthur : Au point où il en est le réglement ! Allez 
Blaise (met son capuchon) : In nomine patri et fili es spiri   
Arthur (le coupe) : Bon bon bon allez c'est bon ! Que Dieu te fasse chevalier, pour ton honneur et celui de ton lignage  (range son épée) Allez emballer c'est pesé 
Perceval : C'est beau quand même 
Perceval : Et là dessus, tac (mime l'épée avec son saucisson) il m'adoube 
Karadoc : Ah dis donc ! Faudrait qu'j'y passe quand même un jour moi  Par contre, c'est pas génial comme nom, adouber   
Perceval : J'arrête pas d'le dire moi   
Perceval Voix Off : Ils auraient dû prendre chevaliérisation 
Léodagan : Le Roi mange pas avec nous ce midi ? Qu'est-ce que c'est qu'ce genre ?
Séli : Quoi il vous manque ?
Guenièvre : J'aurais plutôt pensé qu'ça vous ferait plaisir   
Léodagan : Ca m'fait plaisir parce que j'peux pas l'blairer, mais ça s'fait pas 
Léodagan : Dites donc ma fille, cette nuit en allant pisser, j'ai remarqué qu'y'avait d'la lumière sous votre porte 
Séli : Mais toutes les nuits c'est comme ça !
Léodagan : Nan nan attention, j'dis ça c'était ptet 4h du mat' hein 
Séli : Mais oui, mais jusqu'au matin ça brûle, les loufières changent les torches tous les jours !
Guenièvre : Eh ben on a pris l'habitude    j'sais pas moi   
Séli : Oui oh même moi je sais ! Et je sais qu'vous voulez pas l'dire parce que vous avez honte !
Léodagan : Mais quoi ?
Séli : Eh oui vous vous savez pas ! Et pourtant croyez-moi ça vous plairait !
Léodagan : Vous allez m'dire non d'un chien !
Guenièvre : Mère, il me semble que c'est une chose qui pourrait rester entre nous !
Léodagan : Bon ben disons que je l'répéterais pas 
Séli : Votre gendre   
Leodagan : Eh ben ?
Séli : Eh ben il a peur du noir 
Arthur : Bon, ben j'crois qu'on a tout bouclé 
Blaise : Oui, il m'semble oui 
Arthur : Est-ce que quelqu'un a des questions ?
Léodagan : Moi  J'aurais une suggestion 
Arthur : Une suggestion mais dans quel genre ?
Léodagan : Dans le genre proposition de quête 
Arthur : Ah, bah c'est intéressant, pour une fois que c'est pas moi qui pousse au cul   
Perceval : Attendez, attendez, c'est moi qui suit venu avec l'histoire de la sorcière irlandaise hein !
Calogrenant : J'croyais qu'elle vous avait jeté le mauvais oeil et qu'vous pétiez dans vos frocs ?
Perceval : N'empêche que c'est moi qu'avait proposé   
Arthur : Nan mais là ça serait pas pour régler un problème personnel ?
Leodagan : Ah non non non, une vraie quête tous ensemble, bras dessus bras dessous, enfin comme vous aimez hein, la camaraderie, la solidarité, le courage    enfin tout le couplet quoi 
Blaise : J'le rajouterais à l'ordre du jour 
Arthur (s'assoit) : Bon, et ben très bien on vous écoute Léodagan 
Léodagan : Eh ben voilà  Bon vous m'dites si j'me trompe hein mais notre truc à nous ça serait plutôt de pourchasser le chaos, les bêtes démoniaques puis toutes ces saloperies là non ?
Bohort (souriant) : Ca m'semble correspondre tout à fait à nos prérogatives   
Léodagan : C'est ça  Alors voilà  Moi j'ai des renseignements sur un souterrain, le truc c'est qu'c'est pas à côté, j'vous l'accorde  Mais il paraîtrait qu'il serait infesté de Scavens 
Karadoc : De ?
Lancelot : Des Scavens, des hommes-rats 
Calogrenant : Des machins bien dégénérés 
Léodagan : Ah ça c'est vrai, ils sont pas choucars 
Perceval : Mais on s'rait de taille à lutter ?
Léodagan : Ah c'est sûr c'est pas un boulot d'femme hein  Seulement la ptite bricole en plus qui fait plaisir, c'est que les Scavens, ils supportent pas la lumière  Ca les rend dingue, dès qu'ils voient une torche ils se jettent dessus, ils attaquent au hasard enfin c'est le vrai merdier quoi 
Bohort : Qu'est-ce qui faut faire ?
Léodagan : C'est simple, il suffite de s'engager dans le souterrain torches éteintes 
Arthur : Attendez, attendez, moi je dis pas que c'est pas intéressant  Je cherche juste à savoir si c'est une mission prioritaire où si ça peut attendre, vous comprenez ? Est-ce que ce serait pas à ranger, temporairement bien sûr, dans les quêtes de second plan ?
Léodagan : Dites tout de suite que j'ai des idées de tocard 
Calogrenant : Ah nan mais moi j'soutiens hein ! Nous farcir des hommes-rats ça nous remueras un peu !
Lancelot : Et puis même sans torche, Dieu nous éclairera de sa lumière pour nous remercier de pourchasser ses ennemis 
Calogrenant : Ouais, ouais ça aussi 
Arthur : Bon, mais alors à ce compte là, on est ptet pas obligé de tous y aller 
Léodagan : Ah si, tous ensemble, la fine équipe !
Arthur : Attention, moi je crois qu'il faut essayer de pas s'emballer 
Bohort : Moi j'ai une idée qui pourrait nous rendre service  La potion de vision nocturne concoctée par notre ami Merlin  Une gorgée chacun et on y voit comme en plein jours pendant 5h dans le noir complet sans allumer les torches !
Arthur : Ah    Eh ben on va demander à Merlin d'en faire une pleine marmitte, hein, puis ma foi nous on part à l'aube, ça vous va ?
Léodagan (à Bohort) : Faut toujours que vous veniez foutre votre merde vous 
Bohort : Sire, il faudrait vraiment que vous éteigniez votre torche maintenant   
Léodagan : Faites pas le con ça sent le Scaven à plein nez on va s'faire repérer !
Arthur : Ca va, ca va ca va j'vais l'éteindre, encore 3 secondes 
Bohort : J'vous assure avec la potion on y voit très bien 
Arthur : Bon aller okay je l'éteins  Trois, deux, un   
Arthur Voix Off : Ouais 'fin on y voit quand même carrément mieux avec la torche !
Arthur : Y a des merdes d'oiseaux partout par terre chez vous c'est parfaitement dégueulasse !
Merlin : Mais non ça c'est moi quand j'me transforme en chouette 
Arthur : De quoi ?
Merlin : Ben ouais la sensation d'liberté, j'vole dans la pièce j'me sens plus et j'fais pas gaffe 
Arthur : Mais d'où il sort celui-là ?
Guenièvre : Je sais pas mais si vous aviez l'obligeance de le mettre dehors vous seriez bien aimable   
Arthur : Mais pourquoi il est gentil !
Guenièvre : Il est surtout affreusement sale 
Arthur : Mais pas du tout ils sont jamais sales les chats ils passent leur journée à se laver 
Guenièvre : Ben ils marchent par terre hein, (l'air dégoutée) avec leurs pattes là !
Arthur : Et alors, vous aussi vous marchez par terre c'est pas pour ça qu'j'vous vire du lit 
Guenièvre : Soyez gentil enlevez moi cette bestiole de là elle m'incomode   
Arthur (joue avec le chat) : Oh bah c'est dommage il est bien là   
Guenièvre : S'il vous plait   
Arthur : Mais bon dieu mais virez le vous même ! Vous m'emmerdez à la fin !
Guenièvre : Ca me dégoute !!
Arthur : Mais c'est pas possible de faire un flan pareil pour un malheureux greffier !
Guenièvre : C'est surtout pas possible de votre part de comprendre que j'aime pas les   
Arthur : Moi j'veux bien qu'vous vous transformiez en c'que vous voulez, c'que j'veux pas c'est qu'vous en profitiez pour venir vous vautrer dans mon plumard !
Merlin : Je suis désolé mais quand j'me transforme en chat, j'ai des reflexes de chat ! Les coussins, la cheminée   
Arthur : Alors transformez vous en autre chose !
Merlin : Mais là c'est la semaine du chat, c'est pas moi qui décide !
Arthur : C'est ça, vous faites pas exprès, c'est ça ?
Merlin : Si, mais bon j'vais pas vous faire un cours de druidisme mais là c'est une semaine consacrée à l'esprit du chat voilà   
Arthur : Alors cette semaine je vous conseille d'aller vous faire les griffes ailleurs que vers chez moi c'est clair ça !!
Merlin : J'comprends pas c'qui vous gêne 
Arthur : Ce qui me gêne c'est que vous écoutez les conversations ! Que vous voyez ma femme se déshabiller !
Merlin : C'est bon ça fini demain 
Arthur : Après c'est fini ?!
Merlin : Après c'est la semaine de l'araignée 
Arthur : Mais c'est pas vrai !!
Merlin : Ben oui mais cette année ça tombe deux semaines de suite !
Arthur : Et vous allez venir crapahuter sur les murs d'ma piaule aussi ?
Merlin : Ah non, quand j'suis en araignée j'passe une semaine entière enfermé dans mon labo, parce que voyez-vous les gens ont certains réflexes avec les araignées    un accident est vite arrivé 
Arthur : Mmm    Une semaine entière dans le labo sans sortir ?
Merlin : Ben je joue la sécurité 
Arthur : Mais qu'est-ce que vous bouffez ?
Merlin : Des moucherons !
Arthur : Bah oui, j'suis con 
Merlin : Alors j'me tire une toile à partir de l'étagère jusqu'au bord   
Arthur (le coupe) : Oui nan mais c'est bon ça va ça va c'est bon j'ai compris !
Guenièvre : Tiens il est encore là le chat qui fait des éclairs   
Arthur : Ben oui   
Guenièvre : Alors ça c'est Merlin ?
Arthur : Ben oui 
Guenièvre : Du coup vous le caressez plus hein ?!
Arthur : Ben non 
Guenièvre : Est-ce que vous lui avez dit à Merlin que je supportais pas les chats ?
Arthur : Bah il est là vous avez qu'à lui dire vous même 
Guenièvre : Je vais pas parler à un chat 
Arthur : C'est pas un chat c'est Merlin 
Guenièvre : Je vais avoir l'air d'une idiote !
Arthur : Devant qui, moi ? J'ai l'habitude !
Guenièvre : Devant lui !
Arthur : Le chat où Merlin ?
Guenièvre : Je sais pas moi   
Arthur : En tout cas en chat où pas en chat on peut dire qu'il emmerde toujours autant de monde celui-là 
Guenièvre : Il est pas là le chat Merlin ce soir ?
Arthur : Ah nan, c'est fini, c'était la semaine dernière ç   
Arthur : Qu'est-ce que vous faites ?
Guenièvre : Une araignée comme ça sur le bord du lit !
Arthur Voix Off : Quand vous l'avez écrasée, elle a fait des éclairs où pas ?
Arthur : Qui c'est qu'on a comme doléance maintenant ?
Lancelot : Le paysan Guethenoc, Sire 
Arthur : Encore ! Mais il vient deux fois par semaine maintenant celui là !
Perceval : Ils sont toujours en train d'se plaindre ces pécnos ! L'autre jour on s'entraînaient dans un champ avec une catapulte, y'en a un qui arrive : "oh mes endives mes endives",  on lui a mis un rocher sur la tête, pfftt (petit bruit), ça l'a calmé l'bouseu 
Guethenoc (énervé) : Mon bon Roi, permettez-moi de vous présenter ma fille Madenn !
Arthur : Enchanté 
Guethenoc : Quand j'dis présenter c'est manière de dire, il me semble qu'vous la connaissez déjà pas mal !
Madenn : Père ! Vous m'avez juré de pas vous montrez désobligeant ! Et sans vouloir faire mon intéressante je vous rappelle que la position debout me fatigue 
Lancelot : Votre fille est malade ?
Madenn (enjouée) : Enceinte Seigneur Lancelot !
Guethenoc : Enceinte, enceinte jusqu'aux gencives ! Le déshonneur la honte, l'humiliation !
Madenn : Bon quand vous serez à court de synonymes, auriez-vous l'obligeance de m'obtenir de quoi m'asseoir ?
Lancelot : Bon garde, apportez un siège à madame 
Madenn : Mademoiselle !
Guethenoc : Mademoiselle exactement, elle en est fière en plus ! *Le garde apporte une chaise à Madenn *
Guethenoc : Remarquez j'ai pas trop à m'faire de soucis, parce que j'ai d'bonnes raisons de penser que l'petit qui va arriver est d'sang royal, si vous voyez c'que j'veux dire !
Arthur : Quoi ?!
Madenn : Père !
Guethenoc : Parfaitement !
Perceval (à Arthur) : Ca sert à rien un siège, si elle est enceinte il faut un linge blanc et une bassine d'eau chaude 
Guethenoc : Remarquez c'est pas qu'l'idée de faire partie de votre famille me dégoute Sire !
Lancelot : Vos insinuations sont extrèmement grave Guethenoc ! J'vais vous demander de retirer vos propos, et de présenter vos excuses au Roi Arthur ! A moins que    enfin Sire, vous savez que vous pouvez tout m'dire   
Arthur : Mais j'ai rien à vous dire ! J'la connais pas cette fille !
Guethenoc (criant) : Mensonge !
Madenn : Ah je suis désolée Sire, mon père s'est mis en tête que vous étiez le père sous prétexte que vous m'avez adressé la parole un jour à un bal de village 
Guethenoc : Les premières oeillades, la flûte enchantée, et trois mois après patatraque !
Perceval : A chaque fois qu'j'vais à un baloche, j'picole, j'discute, trois mois après y'a toujours un mec qui débaroule avec sa fille enceinte 
Lancelot : A ce compte là mademoiselle, pourquoi ne nous dites vous pas qui est le véritable père de l'enfant   
Madenn : Mais parce que je n'ai pas envie de lui causer de soucis, c'est un homme marié avec une très bonne situation 
Guethenoc : Ah bah Roi d'Bretagne c'est vrai comme situation c'est pas dégueulasse !
Arthur : Mais vous allez m'lâcher oui, j'vous dis qu'c'est pas moi !
Madenn : Je vous dis que c'est pas lui !
Guethenoc : Et les oeillades au bal !
Arthur : Mais j'me souviens même pas avoir foutu les pieds dans un bal moi   
Madenn : Ah nan si, si si, vous vous êtes approché de moi, vous avez délicatement saisi une coccinelle dans mes cheveux et vous m'aviez demandé si c'était ma soeur   
Perceval (approbateur) : Yéééé   
Lancelot : C'est vrai que c'est joli   
Guethenoc : C'est nul, zéro !
Lancelot : Ah quand même, c'est plutôt élégant   
Guethenoc (montrant sa fille) : Et ça c'est élégant ?! J'vais vous en fournir des coccinelles moi ! J'exige réparation de l'affront qu'on m'a fait !
Madenn : Mais il n'y a pas eu d'affront ! A part la coccinelle il n'y a rien eu entre le Roi et moi !
Lancelot (voix forte) : Guethenoc ! Vous n'avez ni preuve de ce que vous avancez ni témoignage pour l'étayer ! J'vous d'mande de sortir de cette salle ! *Guethenoc bougonne et sort *
Madenn : J'suis vraiment désolée de tout ce remue-ménage hein, vous savez comment c'est les paysans, mon père il est plus têtu qu'ses bourriques   
Perceval : Une fois à une exécution j'm'approche d'une fille, pour rigoler j'lui fait "vous êtes de la famille du pendu ?"    c'était sa soeur  Bonjour l'approche 
Arthur (souriant) : Alors, c'est l'mien ?
Madenn : Ben évidemment qu'c'est l'votre !
Arthur (frappe ses mains) : J'en étais sûr !
Madenn : J'ai rien dit j'avais pas envie de vous embêter   
Arthur : Nan vous avez bien fait, ma femme aurait encore trouvé le moyen d'me faire chier    jamais contente celle là !
Madenn : Et elle, toujours rien en route ?
Arthur : Nan    nan mais c'est moi, faudrait que j'm'y mette mais j'ai pas le courage  Bon (sourit, l'air gaga) ptet que ce s'ra une fille !
Madenn : Ben j'sais pas j'ai plutôt l'impression qu'il part vers l'avant   
Arthur : Ah ouais    J'vais vous donner un peu d'pognon 
Madenn : Ah bah nan ça va mon père il en a jusqu'au nez du pognon !
Arthur : Alors un ptit cadeau pour le bébé, (sort une dague) vous le mettrez dans l'berceau, regardez    un ptit souvenir d'son papa, j'ai égorgé un chef Ostroghoths avec !
Madenn : Bon faut qu'je file, à bientôt 
Arthur : A bientôt 
Guenièvre : Mais qu'est-ce que vous avez à sourire ?
Arthur : Rien, rien 
Guenièvre : Oh    c'est encore le ptit de la duchesse de Winchester, il est infernal ce gosse  Quand on en aura un à nous j'aime autant vous dire qu'il est hors de question que j'donne la tété à une heure du matin hein    j'suis pas une vache moi !
Guenièvre Voix Off : Qu'est-ce que vous avez à souffler ?!
Arthur : Vous savez qu'c'est demain la grande bataille contre les Saxons 
Demetra : Ah oui ?
Arthur : Mmm  On part à l'aube 
Demetra : Très bien 
Arthur : On sait pas si on va être de taille 
Demetra : Ah bon ?
Arthur : Non  On sait même pas si on va revenir   
Demetra : C'est la guerre ça   
Arthur (soupire) : Enfin j'suis content qu'ça vous panique pas déjà   
Arthur : Qu'est-ce qui foutent ces cons de Saxons ?
Léodagan : J'croyais qu'ils devaient être là à l'aube 
Karadoc : Même qu'hier on a dit qu'avant l'repas la bataille serait bouclée !
Léodagan : On est partis en pleine nuit pour être là à temps, on a tout le matos et les ennemis sont pas là    merde quoi 
Arthur : 'Tendez, moi j'ai dis qu'ils seraient là à l'aube comme j'aurais dit autre chose   
Léodagan : Vous auriez pu vous mettre au jus un peu mieux qu'ça   
Arthur : Mais c'est des estimations ! Les éclaireurs ont dit qu'ils avaient passé la frontière dans la nuit d'avant-hier, bon bah voilà, un jour et demi de marche j'suis désolé, ils auraient dû être là à l'aube 
Karadoc : Ptet qu'ils se sont perdus, après tout ils sont loin de chez eux   
Léodagan : C'est les éclaireurs qu'on picolé ouais   
Karadoc : En tout cas ils sont pas là 
Kay (le sonneur) : Sire, nos hommes ont commencé à manger leurs rations du soir !
Karadoc : Quoi ??!
Arthur : Nan    Ah si !! Ils ont sortis les gamelles ceux-là ! (criant aux soldats) Oh ! Eh !! Ouais nan bah c'est p'tet exagéré nan ??
Kay : Ils vous entendent pas 
Karadoc : Bah ils bouffent eux !
Arthur (à Kay) : Donne un coup d'tutute toi !
Arthur : C'est quand même pas ma faute à moi si j'ai l'armée la plus indisciplinée d'toute l'histoire martiale !
Léodagan : Oh ils sont pas indisciplinés, ils sont très cons, mais c'est pas des mauvais gars 
Arthur : Mais on s'arrache les cheveux à leur instruire des postures d'attente, résultat, ils cassent la graine au milieu du champ d'bataille !
Léodagan : Mais c'est pas encore un champ d'bataille y a pas d'ennemis 
Karadoc : Déjà !
Arthur : Mais heureusement qu'y a pas d'ennemis ! Parce que mettons qu'ils s'pointent maintenant, ils tombent sur une fine équipe hein ! Deux mecs sur trois en train d'pique-niquer dans l'herbe !
Léodagan : Mais laissez les bouffer qu'est-ce que ça peut vous faire ?
Karadoc : Bien manger c'est important 
Arthur : Alors en somme y a que moi qu'ça chagrine !
Léodagan : Qu'est-ce qui vous chagrine ?
Arthur : Nos troupes d'élite en train d'gameller ça ressemble à quoi ?! Si ça continue comme ça dans un quart d'heure ils feront griller des côtelettes peut-être !
Kay : Sire, nos hommes commencent à allumer des feux 
Léodagan : Mais c'est vrai ça qu'est-ce qui foutent ?
Arthur : Tiens mais ils font c'que j'vous ait dit !
Léodagan : Ben non c'est pas forcément des côtelettes   
Kay : Je crois que c'est d'la volaille Sire 
Karadoc : Mi-coquelet, farandole de champignons 
Arthur : Bon allez fait marcher ton tsoin-tsoin toi !
Léodagan : Mais qu'est-ce que vous faites ?
Arthur : Je sonne l'alerte !
Léodagan : Mais pour quoi faire faut sonner l'alerte y a pas d'ennemis !
Arthur : Ca les mettras p'tet au garde à vous 
Léodagan : Garde à vous pour quoi y a personne ?
Arthur (énervé) : Au cas où y aurait quelqu'un qui s'pointe que ça ressemble à quelque chose ! Allez souffle !
Arthur : Drapaux rouges et noirs en V 
Arthur : Eh ben mais ils foutent rien !!
Karadoc : Ils ont pas compris le code 
Léodagan : Ils comprennent jamais le code 
Kay : Bon on fait quoi ?
Léodagan : P'tet que si on sonne l'heure de la bouffe, ils vont s'mettre en formation 
Léodagan : Vous direz c'que vous voudrez, c'est quand même pas normal que les Saxons soient pas là 
Arthur : La rivière est montée d'quatre mètres à c'qui parait, ils ont p'tet fait un détour pour traverser à guet 
Karadoc : Toute façon à cette heure-ci ils se sont arrêté pour manger 
Léodagan : Bon ben qu'est-ce qu'on fait si ils arrivent pas ?
Arthur : Ils vont arriver les éclaireurs sont formels !
Léodagan : Ecoutez on attend encore une heure où deux puis on met les bouts, ça va bien maintenant   
Kay : Sire ! 50 cavaliers nord/nord-ouest !
Léodagan : Ah bah ça y est là c'est eux !
Karadoc (mange un jambon entier) : Mince j'ai pas fini !
Arthur : Nan nan nan nan attendez nord/nord-ouest c'est Calogrenant j'lui avait dit d'venir en renfort 
Karadoc : C'est Calogrenant ça ?
Léodagan : Des renforts ? Qu'est-ce qu'vous voulez qu'on en foute ?
Arthur : Bah j'avais prévu large au cas   
Léodagan : Ah bah ça on va être large   
Karadoc : On peut sonner la corne pour lui d'mander s'il a apporté un peu d'ja-jah ?
Demetra : Vous êtes revenu finalement 
Arthur : Ben ouais 
Demetra : Et sans une égratignure vous voyez bien qu'y avait aucune raison d's'alarmer 
Arthur : Nan effectivement là j'vous l'reproche pas, vous vous seriez alarmée pour rien toute façon 
Arthur Voix Off : Même nous sur place on s'est pas alarmés plus que ça 
LANCELOT : Les Egyptiens ont dû fuir à l'aube  Il reste plus qu'un campement vide de l'autre côté de la rivière 
LÉODAGAN: Ils ont foutu le camp ces péteux 
ARTHUR: Vous avez réussi à récupérer quelque chose, des armes, des chevaux    ?
LANCELOT : Non rien, ils ont eu le temps de tout prendre 
PERCEVAL (tient un instrument de musique style guitare) : Si moi j'ai trouvé ça  Elles sont quand même bizarre leurs arbalètes 
DÉMÉTRA : Ca vient d'où ce machin ?
ARTHUR: Egypte 
DÉMÉTRA : Et pourquoi vous en jouez ?
ARTHUR: J'aime bien 
DÉMÉTRA : Nan mais j'veux dire, pourquoi vous en jouez maintenant ?
ARTHUR: Je n'sais pas moi, c'est comme une sérénade 
DÉMÉTRA : Une ?
ARTHUR: Une sérénade, pour vous séduire 
DÉMÉTRA : Ben, vous avez pas besoin d'me séduire puisque j'suis déjà là 
ARTHUR: Pff, j'ai compris   
DÉMÉTRA : Bah excusez-moi mais la première fois que je vous ai vu vous m'avez dit "bonjour rendez-vous ce soir dans votre chambre", maintenant ça fait trois ans qu'on s'voit et vous jouez de la mandoline pour me séduire   
ARTHUR: Du oud 
ARTHUR: Qu’est-ce qu’il y a, ça vous plaît pas ?
GUENIÈVRE : Si mais c’est tellement triste 
ARTHUR: Triste ? Pourquoi triste ?
GUENIÈVRE : Ça me fait penser à ceux qui sont loin de chez eux 
ARTHUR: Mais qui, qui est loin de chez eux ?
GUENIÈVRE : Je sais pas, tous ces gens qui sont obligés de quitter leurs terres et qui se lancent à corps perdu sur les routes pour fuir l’oppression 
ARTHUR: Qu’est-ce que vous me chantez ?
GUENIÈVRE : Vous savez hein, quand on est déraciné, on est plus que la moitié de soi-même !
ARTHUR: Mais vous êtes pas déracinée, vous, que je sache !
GUENIÈVRE : Cette musique, ça m’évoque ma Carmélide natale, le vent dans les saules, nos jeux dans la neige au pied du mur d’Hadrien…
ARTHUR: Vous y retrounez deux fois par mois en Carmélide, puis vous êtes venue ici pour devenir reine, vous allez pas me sortir que vous vous êtes lancée à corps perdu pour fuir l’oppression !
GUENIÈVRE : Oh mais fichez-moi la paix ! Ça me rend triste c’est tout  J’ai pas à fournir d’explication 
ARTHUR: Ben qu’est-ce que je fais moi, j’arrête alors !
GUENIÈVRE : Oh non non continuez *Arthur se remet à jouer  Guenièvre pleure de plus belle *
ARTHUR: Oh non mais ça va bien maintenant ! Vous pouvez pas penser à autre chose qu’à la Carmélide !
GUENIÈVRE : Mais je pense plus à ça, c’est cette musique, cela me fait penser à des petits chiens 
ARTHUR: Des petits chiens…
GUENIÈVRE : Mais je sais pas oui des petits chiens  C’est tellement fragile les petits bébés chiens 
ARTHUR: Mais quel rapport ?
GUENIÈVRE : Ils se lancent dans la vie avec tellement de courage… *Arthur soupire et retourne le oud en croisant les bras *
GUENIÈVRE : Mais vous jouez plus ?
ARTHUR: Non ça va  Là j’en ai marre 
GUENIÈVRE : Bah  Pourquoi ?
LÉODAGAN : Il était déjà chiant avant, voilà qu’il joue de la guitare maintenant 
SÉLI : À ce train-là, c’est pas demain qu’on aura un petit fils, croyez-moi !
LÉODAGAN : Oh non mais il nous aura tout fait  Quand je pense que les saxons sont à deux doigts de raser le pays, qu’y a pas une tourelle qui tient debout et l’autre, il fait de la musique 
SÉLI : C’est un mou  Le pouvoir lui est tombé dessus comme la misère sur le pauvre monde, il a pas les épaules 
LÉODAGAN : Et en attendant, c’est lui le patron, sous prétexte qu’il a retiré une épée d’un rocher !
SÉLI : En attendant vous z’avez pas réussi à la retirer vous !
LÉODAGAN : Oui ben c’est bien dommage, parce-que si j’avais réussi, je serai pas en train de jouer du crin-crin, croyez-moi ! Oh et puis j’en ai marre ! (criant) Eh oh, ça va pas bientôt finir non ? (La musique s’arrête)  Là, quand on se fâche, y a toujours un résultat ! *Arthur recommence à jouer en chantant fort *
SÉLI : Et oui, c’est lui qui l’a retirée, l’épée 
KARADOC : Comme la neige dans le vent…
ARTHUR: Non non non non non non, merci, merci, c’est bon  Cassez-vous d’ailleurs  Ça m’énerve, ça  Barrez-vous 
ARTHUR voix off : Faut toujours qu’on se fasse emmerder 
Perceval : Vous vous rappelez quand on s'est pris la peignée contre les Saxons ?
Karadoc : Dans la forêt de Keridon ?
Perceval : Non celle du Printemps 
Karadoc : Ah ouais  Eh ben ?
Perceval : Ben j'ai pris un sacré coup au moral quand même 
Karadoc : Ah c'est sûr c'était un coup dur 
Perceval : Pas moyen d'remettre la main sur cette gourde 
Karadoc : En plus c'était un cadeau non ?
Perceval : Ma grand-mère, pour mes 11 ans 
Karadoc : Ah moche, moche  
Arthur : Bon, c'est quoi le problème exactement ?
Léodagan : Le problème c'est qu'c'est toujours un peu les mêmes qui s'tapent le salle boulot si vous voyez c'que j'veux dire !
Arthur : Non j'suis désolé j'vois pas non !
Léodagan : Alors dès qu'il s'agit d'aller s'dorer les miches en Armorique pour demander aux filles si elles ont pas vu le cul de Lulu alors là, là oui y a des volontaires !
Lancelot : Non Sire ! J'étais allé transmettre vos voeux à la fille du Roi Hoel !
Léodagan : Voilà ! Par contre pour les accords de paix avec les Wisigoths, qui c'est qu'on envoie ? (se désigne)
Arthur : Mais vous pouvez pas arrêter d'vous bouffer l'nez sans arrêt pour des conneries   
Léodagan : Ah la paix avec les Wisigoths c'est des conneries ?!
Arthur : Vous êtes autour de la Table Ronde, il s'rait p'tet temps d'penser à être un peu plus solidaires, ces réunions sont sacrées bon sang ! Elles sont là pour souder notre fraternité contre le mal ! Rien ne doit se mettre en travers de notre communauté !
Perceval : Excusez Sire, c'est juste pour vous dire que j'vais pas pouvoir rester aujourd'hui, faut qu'j'retourne à la ferme de mes vieux, y a ma grand-mère qu'à glissé sur une bouse c'est l'vrai merdier !
Arthur : Bon allez, au boulot, ça évitera d'penser au reste ! Père Blaise, l'ordre du jour 
Blaise : Ah bah aujourd'hui j'ai rien moi 
Arthur : Rien comment ça rien ?!
Blaise : Ben on est une veille de pleine lune, et normalement une veille de pleine lune, c'est relâche 
Arthur : Oh là oh là oh là popopop on se calme !
Arthur : Qu'est-ce que c'est qu'cette histoire d'relâche ?
Blaise : Bah c'est écrit noir sur blanc dans l'nouveau code de chevalerie !
Arthur : Le nouveau code ??
Blaise : Vous nous avez d'mandé de dépoussiérer l'ancien, donc on a vu ça avec messire Léodagan   
Léodagan :  Ah ouais 'puis c'était tout en ancien Celte hein, on en a chié 
Arthur : Non mais j'vous ai rien d'mandé d'dépoussiérer du tout j'vous ai demandé de le traduire c'est tout !
Blaise : Eh ben justement, quand on a traduit, ça a donné relâche 
Léodagan : Ah mais m'regardez pas comme ça hein, si vous êtes pas content fallait vous les farcir les négociations avec ces lousitcs là !
Arthur : Les négociations, mais quelles négociations ?
Léodagan : Bah tant qu'ils comprennaient rien à l'ancien code, on pouvait leur raconter c'qu'on voulait seulement depuis qu'il a été traduit alors là pardon hein ! Une pause par-ci une relâche par-là   Et puis 'c'est intolérable' et puis 'un acquis est un acquis' ah nan mais alors   
Arthur : Nan nan nan mais y a rien à négocier ! Moi les traines-patins j'les remets au travail vite fait !!
Arthur (crie) : Asseyez-vous !!
Arthur : Mais qu'est-ce que c'est qu'ce cirque aujourd'hui ?!
Blaise : Ben ça c'est la traduction de l'article 13    "si l'honneur du chevalier est bafouée pendant une assemblée, ce dernier pourra recourir à son droit de vidage" 
Arthur : Son droit d'vidage ??
Blaise : Oui oui, j'suis d'accord avec vous c'est pas la meilleure traduction qu'on ai trouvé   
Arthur : Dites moi je pensais à une chose, il faut bien qu'elle soit ratifiée par moi cette nouvelle traduction ?
Léodagan : Ratifiée ?
Arthur : Enfin j'veux dire, validée quoi 
Léodagan : Ah oui oui 
Arthur : Parce que si j'refuse de la signer   
Blaise : Ah ben là c'est l'ancienne traduction qui s'applique 
Léodagan : Ah oui non mais avant de prendre une décision faut voir les bons côtés hein   
Arthur : Les bons côtés ?
Léodagan : Oui parce qu'avec le nouveau code, ils font plus de pause, mais du coup ben ils sont plus reposés  Et moi j'pense au combat 
Arthur : Moi j'pense que si on met pas le ohla tout de suite il vont finir par nous les demander pendant les combats les pauses 
Arthur : Ils les ont déjà demandé c'est ça ?
Blaise (cherche dans les papiers) : Heu paragraphe 16 alinéa 4    
Léodagan : Ouais c'est ça c'est ça sur les temps de pause    
Arthur : Bon, maintenant qu'on a terminé avec les bons côtés d'la nouvelle traduction, on peut p'tet la foutre en l'air et reprendre l'ancienne ? 
Perceval : Mais j'croyais qu'on y avait droit à ça, article 7 de j'sais pas quoi là   
Arthur : Ah, alors attention, père Blaise s'il vous plait, l'article 7 
Arthur : Voilà, ça répond à votre question ?
Perceval : Du coup on y a plus droit ?
Arthur : Vous voulez qu'on vous relise l'article ?
Perceval Voix Off : Non non, j'vous fais confiance 
Guenièvre : Je sais qu'vous aimez pas ça mais c'est qu'un mauvais moment à passer    et puis le peuple vous verra un peu au moins 
Arthur : Y a plus d'peuple aux exécutions  C'est fini ça, maintenant c'est privé  Léodagan, Lancelot, père Blaise 
Guenièvre : Oh ben non    j'avais choisis ma toilette tout, j'me faisais une joie d'sortir !
Séli : Vous f'rez rajuster votre coiffure quand même pour tout à l'heure !
Guenièvre : Pourquoi qu'est-ce qu'y a tout à l'heure ?
Séli : Ben la pendaison ! Vous allez pas y aller comme ça on dirait qu'vous vous êtes coiffée toute seule !
Guenièvre : Mère je me suis coiffée toute seule !
Séli : Eh ben voilà, du coup vous ferez rajouter votre coiffure 
Guenièvre : T'façon j'y vais pas à la pendaison 
Séli : Quoi ??
Guenièvre : Non j'y vais pas 
Séli : Vous êtes pas bien ? Si la Reine va pas aux pendaisons qu'est-ce que vont dire les gens ?!
Guenièvre : Les gens diront c'qui voudrons, d'autant qu'y aura pas le Roi non plus ni vous ni moi ni personne 
Séli : Mais qu'est-ce qui vous prend ça va pas bien !
Guenièvre : Le Roi a décidé qu'les pendaisons n'étaient plus ouvertes au public !
Séli : Ah non mais pour qui y s'prend celui là ! Ca fait 500 ans qu'on fait comme ça et lui toujours plus malin qu'tout l'monde il change !
Guenièvre : C'est l'Roi c'est lui qui décide hein 
Séli : Oh non mais c'est dingue cette histoire   Mais s'il a pas envie d'aller aux pendaisons il fait c'qui veut mais qu'il empêche pas les autres de s'amuser !
Léodagan : Moi j'ai l'impression que c'qui vous échappe, c'est la notion de spectacle 
Arthur : J'vais vous dire, j'ai jamais aimé qu'il y ai du public aux exécutions  Toute façon j'aime pas ça les exécutions 
Lancelot : Ah bon ?
Léodagan : Mais pourquoi qu'est-ce qui vous gêne ?
Arthur : J'sais pas  J'aime pas ça, j'saurais pas vous dire pourquoi   
Léodagan : Oh mais moi j'vais vous l'dire, ça vous plait pas parce qu'on doit être le dernier pays à pratiquer la pendaison ! Voilà ! Et à une pendaison j'm'excuse hein mais on s'emmerde 
Lancelot : C'est la justice, c'qui compte c'est le résultat   
Arthur : Bah il m'semble oui   
Léodagan : Mais la justice me faites pas marrer, ça dure des plombes le type remue à peine les doigts d'pieds à quoi ça r'ssemble j'vous l'demande !
Arthur : Bah ça r'ssemble à une pendaison à quoi voulez vous qu'ça r'ssemble on va pas faire venir les danseuses et les montreurs d'ours 
Lancelot : La pendaison c'est sobre et solennel, moi j'trouve ça parfait 
Léodagan : Prenez la roue, par exemple, ça c'est festif  Le condamné est attaché et on commence par lui casser les bras et les jambes, bon ben tout l'monde peut venir avec son p'tit bâton, les gens participent, c'est convivial !
Lancelot : Non c'est atroce 
Léodagan : Mais pas du tout !
Arthur : Oh si ça craint, non ça craint écoutez on passe quand même pour être un pays moderne   
Léodagan : Un pays bourré d'délinquance, les types ont pas assez peur ! Ca impressionne qui la pendaison aujourd'hui hein, mais personne ! Tandis que vous prenez par exemple l'écartèlement   
Lancelot : Ah voilà ! Ca oui, ça c'est super !
Arthur : Ah non alors ça justement ça ça craint !
Lancelot : Oui mais y a du suspens, les gens se d'mandent si c'est les bras où les jambes qui vont lacher en premier 
Léodagan : Eh bah oui et puis ça a un peu d'gueule au moins ! Alors vous on s'demande c'qui vous plairait hein   
Arthur : Bah j'vais vous l'dire, moi j'ai pensé à un truc alors vous allez p'tet trouver ça con, imaginez qu'on soit le seul pays, au monde, où on ne condamne plus    à mort 
Léodagan : Bon, écoutez Sire j'suis désolé mais moi j'ai une diligence dans une heure, puis faut qu'on aie bouclé hein  Puis j'ai pas trop le temps d'raconter des conneries non plus 
Léodagan : Moi j'vous propose un truc, un de ces jours, on s'fait une p'tite virée en Gaule vous et moi comme ça on voit un peu c'qui s'fait à côté, mais rien qu'pour piocher des idées !
Arthur : Piocher des idées d'quoi ?
Léodagan : Sur les exécutions !
Arthur (se frappe la tête) : Ah non mais vous êtes comme ça hein !
Léodagan : Mais soyez pas borné !
Arthur : Vous êtes pas borné vous, j'vous dis qu'j'aime pas les exécutions et il faut qu'on aille en Gaule maintenant !
Léodagan : Mais c'est juste pour voir !
Arthur (s'énerve) : Mais c'est tout vu ! Déjà qu'j'aime pas voyager si c'est pour aller voir des mecs se faire dézinguer merci !
Léodagan : Mais vous avez tort de pas vouloir régler l'problème hein si on veut rester le pays le plus puissant il faut qu'on aie des exécutions spectaculaires ! Vous passerez pas à côté !!
Arthur : Eh ben si figurez vous ! Parce que j'vais décréter que l'île de Bretagne est la première nation où la peine de mort n'existe plus voilà !! *Léodagan a les yeux ronds comme des soucoupes *
Arthur : Non mais je sais je sais attendez    Excusez moi c'est sortit comme ça, j'vais pas l'faire évidemment  C'est l'idée oui l'idée, j'aime bien l'idée 
Léodagan : Sinon c'que j'peux vous proposer, on attache le condamné, et on le balance sur un nid d'frelons  C'est propre c'est sain  C'est rien qu'du naturel 
Guenièvre : Alors ?
Arthur : On garde la peine de mort 
Guenièvre : Vous vous êtes résigné ?
Arthur : Ben parce que j'ai pas eu l'choix ! N'empêche que ça aurait été sacrément classe croyez moi  Soi-disant qu'les gens sont pas prêts   
Guenièvre : Ben pas de peine de mort, c'est vrai qu'c'est un p'tit peu déroutant   
Arthur : C'est l'avenir c'est tout, faites moi confiance !
Arthur Voix Off : Dans 5 où 10 ans, y a plus qu'les barbares qui le feront 
Arthur : C'est quoi maintenant ?
Bohort : On reçoit la jeune fille qui doit devenir votre nouvelle maîtresse 
Arthur : Ah très bien, très bien  Ca va j'suis pas trop heu…
Arthur : Vous avez un commentaire à faire ?
Lancelot : Ah mais j'ai rien dit 
Arthur (à Bohort) : Nan mais non, ça va là 
Azenor : On m'a dit de venir mais on m'a pas dit pourquoi 
Lancelot : Vous vous appelez bien Azenor ?
Azenor : Oui 
Lancelot : Vous vous trouviez bien il y a deux semaines à la fête des Quatres Forêts ?
Azenor : Oui 
Bohort : Et c'est là que vous avez eu la chance de rencontrer le Roi Arthur   
Azenor : Rencontré    j'lui ai amené du raisin, on a un peu discuté   
Bohort : Comme quoi le raisin, ça mène à tout !
Arthur (souriant) : Oh arrêtez   
Lancelot : Eh bien mademoiselle j'ai le plaisir de vous annoncer que le Roi Arthur vous a désignée comme nouvelle maîtresse, faisant de vous l'une des femmes les plus importantes du pays !
Bohort : Félicitations 
Azenor : Non merci *Les trois hommes perdent leur sourire *
Lancelot : Enfin mademoiselle, c'est pas une offre qui se décline !
Bohort : C'est comme ça c'est décidé 
Arthur (déçu) : Nan bah nan    nan tant pis ça fait rien   
Bohort : Mais enfin mademoiselle, est-ce qu'on peut vous demander ce qu'il y a qui ne tourne pas rond chez vous aujourd'hui ?!
Azenor : Mais rien, m'enfin j'me suis toujours débrouillée pour pas faire le tapin, c'est pas pour commencer maintenant 
Lancelot : Mais qui est-ce qui vous parle de tapin !
Azenor : Me prenez pas pour une tanche, ça commence avec le Roi puis après faut passer de chambre en chambre   
Arthur : Nan nan mais là c'était pas ça    enfin ça fait rien 
Bohort : Nous ne sommes pas en train de vous proposer une place de danseuse de table non d'un chien !
Lancelot : Nombre de demoiselles à votre place vendrait leur mère pour se voir offrir un tel honneur !
Azenor : Ben les autres elles font c'qu'elles veulent, mais moi j'suis désolée Sire mais on s'connait pas    et puis physiquement    sans être totalement repoussant y'a pas d'quoi bousculer une charrette hein   
Bohort : Vous vous prenez peut-être pour un modèle de gravure ?
Azenor : Nan mais c'est à moi qu'on d'mande !
Lancelot : Bah non, justement non on voud demande pas, c'est un ordre !
Arthur : Ah bah nan mais ça lui dit rien, ça lui dit rien    laissez tomber, tant pis   
Bohort : C'est sûr que si vous y tenez pas plus que ça   
Azenor : Et puis attendez, "choisie", tout dépende de c'qu'on entend par "choisie"    y en a combien des maîtresses officielle en ce moment, qu'on eu "la chance de leur vie" comme moi là    100 ? 200 ?
Arthur : Ah mais non   
Bohort : Ma pauvre fille, vous êtes vraiment à côté d'vos sandales 
Lancelot : 6 où 7, pas plus 
Azenor : Pas plus que ça ?
Bohort : Non ma p'tite dame 
Azenor : Ah mais vous m'avez vraiment choisie en fait alors   
Arthur : Ben ouais, parce qu'on s'était marrés, vous m'aviez amené du raisin, puis j'avais fait un jeu de mot avec les heu    heu    nan mais là sortit de son contexte ça va être nul 
Azenor : Mettons qu'j'suis d'accord, qu'est-ce que j'aurais pas le droit de faire ?
Arthur : Mais vous faites ce que vous voulez 
Azenor : Qui c'est qui donne des ordres ?
Arthur : Personne  Si la Reine un peu, m'enfin elle est pas chiante 
Azenor : Et si un jour j'ai pas envie qu'est-ce qu'on fait ?
Arthur : Rien, qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ?
Azenor : Et si un jour j'me sens pas bien, où j'm'ennuie, j'peux partir ?
Arthur : Evidemment vous êtes pas en taule 
Azenor : J'ai quatre enfants à moi, j'peux les amener ?
Arthur : Bien sûr, avec plaisir 
Azenor (souriant) : Bon d'accord, je reste  (un temps) Et sinon, y'a moyen de devenir Reine ?
Arthur : Non, enfin à priori non  Sauf si la Reine meurt quoi 
Azenor : Et faut qu'elle meurt de mort naturelle où peu importe   
Arthur : Heu    ça je sais plus ça, faudrait que j'regarde    pourquoi ?
Azenor : Non non, on verra ça plus tard 
Guenièvre : Elle est très jolie votre nouvelle maîtresse 
Arthur : Merci 
Guenièvre : Vous vous êtes toujours débrouillé pour être avec des belles femmes vous hein !
Guenièvre : Vous avez un commentaire à faire ?
Arthur : J'ai rien dit !
Arthur Voix Off : Ca va la parano   
Guethenoc : Bon alors soit j'pars sur huit dix arcs d'endives et le reste en orge, où alors j'arrache l'orge et j'fais tout endive 
Arthur (l'air fatigué) : Je sais pas quoi vous dire moi, faites c'que vous voulez 
Guethenoc : Tout endive après    faut aimer l'endive quoi 
Lancelot : Bon ben partons pour tout endive, merci d'votre visite Guethenoc 
Guethenoc : Bonne chance pour la bataille de d'main Sire, j'espère qu'vos hommes seront bien vaillants !
Arthur : Mes hommes bien vaillants ? Pfff allez vous occuper d'vos endives va, ça vous évitera de dire des conneries 
Arthur : Ah mais qu'est-ce qui sont mous aujourd'hui c'est pas vrai qu'est-ce qu'ils ont bouffés ?!
Lancelot : C'était pourtant frugal Sire, des galettes de maïs avec de la viande séchée   
Arthur : Frugal ? Non mais regardez-moi ça ils s'trainent !
Léodagan : C'que vous savez pas c'est qu'à force de faire frugal et de crever d'faim, des qu'ils tombent sur des mures ou des fraises des bois ils s'en font sauter l'bide  Alors après bah ils sont balonnés évidemment 
Arthur : Mais là il faut faire quelque chose regardez moi ça c'est pas possible !
Lancelot : C'est sûr que s'ils s'mettent pas un coup d'fouet   
Léodagan : Oh moi j'vois pas d'quoi faire du soucis hein 
Arthur : De quoi vous pensez qu'on peut encore gagner ?
Léodagan : Ah bah non tout de suite    non, moi j'veux dire que j'vois pas de quoi s'faire plus de soucis qu'd'h'abitude    on va s'en prendre une quoi 
Arthur : Mais enfin vous v'nez d'me dire qu'ils sont ballonnés parce qu'ils ont mangé des fraises !
Léodagan : Ah mais aujourd'hui c'est des fraises demain ça s'ra autre chose ! Ballonnés où pas ils sont zéro de toute façon     alors c'est pas la peine de s'en prendre aux fraises 
Merlin : J'vois pas c'que vous leur trouver d'spécial moi à vos gars 
Arthur : Ils sont mous !
Merlin : Bah, ça a rien d'spécial !
Arthur : Ah attention hein, j'vous d'mande pas des commentaires !
Lancelot : Est-ce que vous pouvez tenter quelque chose ?
Merlin : Vous m'faites rire vous, quel genre de choses ?
Léodagan : Quelque chose pour les rendre moins mous !
Merlin : Un sort de rage à la limite   
Léodagan : Un sort de quoi ?
Merlin : Un sort de rage  J'balance ça là dedans et ça les fous en rage pour une dizaine de minutes 
Lancelot : C'est p'tet pas mal ça   
Merlin : Le problème c'est qui faudrait isoler nos gars dans un coin l'temps du sort sinon j'vais enrager les ennemis avec et ça servira à rien 
Lancelot : Sire ?
Lancelot (à Kay le sonneur) : Bon appelle 
Lancelot : Drapeaux en V retournés 
Léodagan : Oui bah ils s'isolent pas là   
Lancelot : Bah ils ont pas compris 
Arthur : Alors quoi qu'est-ce qui foutent !
Lancelot : Drapeaux en V retournés c'est bien le signal de regroupement non ?
Kay : Ben oui mais ils ont pas l'habitude, le seul signal qu'ils connaissent bien c'est la retraite 
Arthur : Bon allez ça fait rien balancez votre sort !
Lancelot : Mais Sire ! Les ennemis vont s'enrager aussi !
Arthur : Ils sont déjà enragés les ennemis ça mettra les notres au niveau !
Léodagan : Moi j'ai peur qu'on fasse une connerie hein   
Merlin : Attention, le sort de rage c'est pas un sort d'fillette hein, moi j'en ai vu qui s'bouffaient leur propre bras tellement ils étaient énervés 
Arthur : Eh ben ça fait rien, balancez votre truc et puis qu'ils s'bouffent entre eux tien les nôtres les leurs comme ça au moins il s'passera quelque chose ! Allez !
Arthur : Vous les trouvez toujours mous du genoux où c'est moi qui fait une fixette ?
Lancelot : Sans être totalement mous   
Léodagan : Ce s'rait un peu se foutre du monde de dire qu'ils sont enragés   
Kay : A la limite ils ont un p'tit côté vexé qu'ils avaient pas tout à l'heure   
Arthur : Ah super, vous m'les avez fait boudés ! Bravo la victoire est proche !
Merlin : Attendez deux s'condes que ça fasse effet !
Kay : Ah mais ça va mieux là non ?
Lancelot : Ca s'remue on dirait !
Léodagan : Ah oui oui oui ils chopent les boules là clairement !
Merlin : C'est partit !
Arthur (rit) : Ah la vache ! Eh j'les aient jamais vu si féroces !
Kay : Et les autres sont bien remontés aussi !
Lancelot : Oulah, oulala   
Lancelot : Ils viennent vers nous là   
Arthur : Lesquels ?
Léodagan : Bah tous   
Merlin : Okay il faut s'tirer 
Arthur : Ouais, allez retraite (s'en vont) retraite allez retraite !! Allez foutez moi l'camp bon dieu !
Guethenoc : Bon c'est vrai qu'y a un p'tit surplus d'production, j'vais pas vous mentir, c'est bon les endives vous les faites revenir avec une p'tite tranchette de lard   
Lancelot : Bon c'est bon Guethenoc on encouragera à manger des endives  Pouvez disposer 
Guethenoc : Ah j'voulais vous d'mander Sire, y a un bruit qui court au village, on arrive pas à savoir si vous avez gagné la bataille où si vous l'avez perdu 
Lancelot : Ben ça dépend qui, nos soldats oui ils l'ont gagné 
Arthur Voix Off : Nous par contre on s'est fait défoncer nos mouilles 
Séli : Allez debout, vous allez pas encore vous réveiller en plein milieu d'l'après-midi comme hier !
Séli : Mais    qu'est-ce que c'est qu'cette odeur insupportable ?!
Yvain (endormi) : Nan mais c'est hier soir avec Gauvain on s'est brûlé les poils des jambes avec une bougie 
Séli : Mais pourquoi faire bande de marteaux ?!
Yvain : Bah les poils des jambes ça fait vraiment trop nul quoi   
Arthur : Bon, nous sommes ici pour discuter, calmement, d'une proposition faite par mon neveu Gauvain, concernant une    coopération entre lui et Yvain  Je ne m'trompe pas ?
Gauvain : Non c'est bien ça mon oncle 
Arthur : Très bien  Yvain, bon c'est vrai qu'on s'connait moins y a pas l'côté famille tout ça    moi c'que j'aurais aimé savoir   
Séli (le coupe) : C'est quand même votre beau-frère 
Arthur : De quoi ?
Yvain : Puisque j'suis le frère de la Reine 
Arthur : Ah oui c'est vrai    j'arrive pas à m'y faire à ça  Bref, est-ce que vous Yvain seriez séduit par la possibilité de former c'qu'on pourrait appeler    un binôme de chevalier, avec votre ami Gauvain ?
Yvain : C'est à dire ?
Arthur : Comment ça c'est à dire    c'que j'viens de dire 
Yvain : Pouvez répêter ?
Séli : Ah pas c'est pas des flèches hein   
Arthur : Partir à l'aventure avec votre copain Gauvain ça vous plairait ?
Yvain : Ah ouais ça s'rait hyper !
Arthur : Très bien    alors, moi vis-à-vis d'mon neveu, j'fais un peu office de tuteur et je donne mon accord de principe pour votre coopération pour sa part à lui  Mais vous, j'espère que vous l'comprendrez, j'ai fait venir vos   ?
Arthur : Parents !
Yvain : Ah ouais   
Arthur : Pour qu'ils donnent leur accord vous concernant  Alors voilà, allons-y, est-ce que vous êtes d'accord ?
Séli & Léodagan : Non 
Yvain (mi-voix) : J'en était sûr   
Arthur : Ah oui    mais quand même est-ce que j'peux vous d'mander pourquoi ?
Léodagan : Parce que j'pense pas que deux trous du cul soient plus efficaces qu'un seul 
Arthur : Ouais d'accord mais encore ?
Séli : C'est très bien de vouloir le mettre avec quelqu'un, mais à c'compte là il faut que ce soit quelqu'un de plus mûr que lui  Qui lui apprenne les ficelles 
Léodagan : Faut lui trouver un meneur, un dur à cuire, quelqu'un qui s'laisse pas impressionner par les jérémiades  Nous on a rien contre votre neveu m'enfin il m'a pas l'air plus futé qu'un autre 
Gauvain : Mon oncle, n'est-ce pas vous même qui m'avez dit que rien ne remplaçait une véritable amitié, et qu'en cas d'urgence c'était la seule corde à laquelle on pouvait vraiment se raccrocher ?
Arthur : Oui je sais pas pffoui c'est possible oui   
Gauvain : Et bien moi j'm'en souviens !
Arthur : Oui nan mais d'accord nan mais attendez Gauvain moi quand j'vous parle j'essaye de faire des phrases un peu voilà, mais là c'est du concret ! C'est vrai qu'en un sens vous êtes deux jeunes gens   
Léodagan : Deux cons 
Arthur : Nan ! Deux chevaliers, peu expérimentés   
Léodagan : Deux cons !
Arthur (soupire) :     Peut-être après    je sais pas j'vous connais pas assez    
Arthur (agacé) : Bon écoutez, j'vais m'servir d'mon autorité suprême, une fois d'temps en temps ça fait pas d'mal, je prends la responsabilité d'une période d'essai 
Yvain & Gauvain : Whooooo !
Léodagan : Attendez !
Arthur : Laissez-moi finir, laissez-moi finir ! Période d'essai durant laquelle   
Arthur (tape sur la table) : Eh oh, ohoh ! Période d'essais durant laquelle ces jeunes chevaliers devront se distinguer par un fait d'arme quelconque, le succès d'une quête    qui rapporterait quelque prestige à la Table Ronde, voilà c'est décidé 
Séli : Nous on a plus qu'à s'taire !
Arthur : Pour une fois 
Léodagan : Ils savent même pas monter à cheval hein !
Séli : Monter à cheval ? Mais il sait même pas compter l'notre !
Gauvain (fier) : Ben eh moi non plus !
Arthur : Bah vous apprendrez sur l'tas comme tout l'monde ! Sinon, est-ce que vous avez des questions ?
Arthur : Prenez votre temps   
Yvain : Est-ce qu'on à le droit d'boire du cidre ?
Séli : Voilà ! Et tâchez d'vous démener Gauvain est déjà en bas il vous attend avec les chevaux !
Yvain : J'y vais    c'est bon   
Séli (sort de la pièce) : Qu'est-ce que vous avez fait d'votre bouclier ?!
Yvain Voix Off : J'le prend pas l'bouclier ça fait trop nul !